Ағымдағы жылдың 8 айында Шығыс Қазақстан облысының Кедендік одақ елдерімен тауар айналымы 900 млн долларды құрады, деп хабарлады бүгін ОКҚ брифин…
2014 жылдың 26 қыркүйегі Шығыс Қазақстан облысында шағын және орта бизнеспен айналысатындардың саны халықтың жалпы санының 32%-ын құрайды, деп хабарлады бүгін …
2014 жылдың 26 қыркүйегі Жыл соңына дейін Шығыс Қазақстан облысында «Қолжетімді тұрғын үй 2020» бағдарламасы аясында 360 мың шаршы метр тұрғын үй пайдалануға бе…
2013 жылдың 22 шілдесі Семей қаласының сол жағалауында таяу арада көлік-логистикалық орталығын құру басталады, деп хабарлады «Мемлекеттік-меншіктік әріптестіктің а…
2013 жылдың 12 шілдесі Бүгін ҚР Премьер-Министрі Серік Ахметов Шығыс Қазақстан облысына жұмыс сапары аясында «KazakhstanSolarSilicon» ЖШС фотоэлектрлік пластиндер шығаратын…
2013 жылдың 21 маусымы Шығыс Қазақстан облысына жұмыс сапары барысында ҚР Премьер-Министрінің орынбасары Ербол Орынбаев ШҚО Самарское ауылындағы шағын бизнестің үш нысанын а…
2013 жылдың 21 маусымы Шығыс Қазақстан облысының омарта шаруашылығы биыл бал өндірісін 4 мың тоннаға дейін арттыруды көздейді, олардың 1 мың тоннадан астамы Қытайға экпортта…
2013 жылдың 21 маусымы Жұмыспен қамтудың алғашқы республикалық форумының делегаттары Премьер-Министрдің орынбасары Ербол Орынбаевтың басшылығымен Шығыс Қазақстан облысы…
2013 жылдың 21 маусымы Шығыс Қазақстан облысына жұмыс сапары барысында ҚР Премьер-Министрінің орынбасары Ербола Орынбаевтың барған алғашқы нысаны Өскемен қала…
2013 жылдың 11 қаңтары
Қазіргі таңда «ЭКСПО-2017» халықаралық мамандандырылған көрмесіне қатысатындығын 48 ел мен 10 халықаралық ұйым растады, деп мәлімдеді бүгін…
2015 жылдың 07 қазаны ЭКСПО-нысандарының құрылысы кестеге сай жүргізіліп жатыр, деп мәлімдеді ОКҚ брифингі барысында Халықаралық көрмелер бюросының Бас хатшысы Ви…
2015 жылдың 02 қазаны Еуропалық одақтың зерттеулерді қаржыландыру жөніндегі «Көкжиек 2020» бағдарламасы Қазақстанда инновациялық әлеуетті ашуға септігін тигізеді, деп…
2015 жылдың 08 қыркүйегі Дүниежүзілік банк ЭКСПО-2017 Халықаралық көрмесіне қатысуға келісімін берді, деп хабарлайды «Астана ЭКСПО-2017» ҰК» АҚ. Ұлттық компанияның…
2015 жылдың 08 қыркүйегі «Технологиялық даму жөніндегі ұлттық агенттік» АҚ 8 жаңа басым бағыт бойынша өтінімдерді қабылдай бастады, деп хабарлайды агенттікте.&amp;n…
2015 жылдың 15 маусымы Инновациялық жобаларды гранттық қаржыландыру шарттарын жақсарту және осындай жобаларды қолдауға соманы арттыру жоспарланған, деп хабарлады бүгін «Техн…
2015 жылдың 10 маусымы Бүгін технологияларды коммерциялау мәселелері бойынша кездесуде отандық ғалымдар инвесторларға 50 жаңа инновациялық әзірлеме ұсынды.
2014 жылдың 17 қарашасы Индустриаландыру бағдарламасының бірінші бесжылдығын жүзеге асыру жылдарында отандық кәсіпорындардың инновациялық белсенділігі 2 есеге өсті, деп хабар…
Литва Үкіметі қазақстандық экономикаға литвалық инвестициялардың ағылуына қолдау көрсетеді, деп мәлімдеді бүгін Қазақстан-Литва бизнес форумы барысынд…
2015 жылдың 19 мамыры Бүгін ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов елімізге ресми сапармен келген Литва Республикасының Премьер-Министрі Алгирдас Буткявичюспен кездесу өткізді.&amp;…
2014 жылдың 13 мамыры ҚР Президенті Нұрсұлтан Назарбаевтың Қытай Халық Республикасына мемлекеттік сапары барысында бірқатар екі жақты құжаттарға қол қою жоспарланған, деп х…
2013 жылдың 09 желтоқсаны ҚР Премьер-Министрі Серік Ахметов екі күндік ресми сапармен Корея Республикасына барды, деп хабарлады Орталық коммуникацияла…
2013 жылдың 19 қазаны
ҚР Ұлттық Банкінің басқармасы Ипотекалық тұрғын үй қарыздарын қайта қаржыландыру бағдарламасына өзгерістер мен толықтырулар енгізді, ол проблемал… 2015 жылдың 08 қыркүйегі ҚР Премьер-
2015 жылдың 08 қыркүйегі Дүниежүзілік банк ЭКСПО-2017 Халықаралық көрмесіне қатысуға келісімін берді, деп хабарлайды «Астана ЭКСПО-2017» ҰК» АҚ. Ұлттық компанияның…
2015 жылдың 08 қыркүйегі ҚР Денсаулық сақтау және әлеуметтік даму вице-министрі Алексей Цой Ақмола, Батыс Қазақстан, Павлодар облыстарына барған жұмыс сапарында Қазақстан Респ…
2015 жылдың 08 қыркүйегі «Қазақстан Республикасының кейбір заңнамалық актілеріне электр энергетикасы мәселелері бойынша өзгерістер мен толықтырулар енгізу туралы» заң жобасы а…
2015 жылдың 08 қыркүйегі «Ақпаратқа қолжетімділік туралы» заң жобасында «Open Government Partnership» ЭЫДҰ бастамасының басты үш қағидасы көрініс тапқан, деп мәлімдеді бүгін з…
2015 жылдың 08 қыркүйегі «Қазақстанның Тұрғын үй құрылыс жинақ банкі» АҚ салымшылары бағам айырмасын төлеуге өтінімді онлайн-режимде бере алады, деп хабарлайды…
2015 жылдың 08 қыркүйегі
Әлеуметтік саясат
ҚР-да жұмыс орындарын сақтау үшін бірқатар жедел әрекет ету шаралары қолданылуда – ҚР ДСӘДМ
2015 жылдың 01 қазаны ҚР Денсаулық сақтау және әлеуметтік даму министрлігі қызметкерлердің жаппай қысқартылуы мен жұмыс орындарын сақтап қалуды ескерту бойынша бірінші кезектегі жедел 
«Ағымдағы жылдың басынан бастап облыс, Астана және Алматы қалаларының әкімдіктері, жұмыс берушілер және кәсіподақтар арасында жұмыс орындарын сақтап қалу туралы меморандумдарды жасау бойынша 
Бүгінгі таңда 2 млн-нан астам қызметкерлерді қамтыған 72 мыңға жуық меморандум жасалды», - делінген хабарламада.
Сонымен қатар, жаппай қысқарту қаупінің сақталуы мен білікті қызметкерлердің жұмыс орнын сақтап қалуға, қысқарту болған жағдайда, оларды жұмысқа орналастыруға негізделген қажетті шараларды 
Сондай-ақ, өз қызметкерлеріне өндірістен қол үзбей, болмаса жұмыс барысында жұмыс орындарын сақтап қалумен шартталған қайта даярлау мен біліктілігін арттыру шараларын ұйымдастыруға дайын 
Қысқартылатын білікті қызметкерлерді қолдау мақсатында, сонымен қатар, өзін өзі жұмыспен қамтыған, мамандығы жоқ жұмыссыздар үшін мемлекеттік және салалық бағдарламалар аясында жүзеге 
Бұл жоспарлар бойынша азаматтарды жұмысқа орналастыру Жұмыспен қамту жол картасы, «Нұрлы жол» бағдарламасы, Индустриалды-инновациялық даму мемлекеттік бағдарламасы және өзге де мемлекеттік, 
Ағымдағы жылдың 25 қыркүйегіндегі мәліметке сәйкес, жоғарыда аталған жоспарлар аясында 291 мың азаматтың жұмыстары қарастырылып, олардың 153 мың адамы (болмаса 53%) тұрақты жұмыспен қамтылды.<
Уақытша жұмысқа 138 мың адам, оның ішінде әлеуметтік жұмыс орындарына (15,6 мың), жастар практикасына (14,2 мың) және қоғамдық жұмыстарға (73 мың) адам орналастырылды.
Сонымен қатар, биылғы жылы жұмыссыз және өзін өзі жұмыспен қамтыған азаматтарды қолдау мақсатында 9,5 млрд-тан астам теңгеге 4067 микронесие берілді, 10 мыңға жуық адам жұмыспен қамту 
Бұдан бұрын айтылғандай, Қазақстанда жуырдағы 5 жыл ішінде еңбек сұранысының артуы болжанып отыр. ҚР ДСӘДМ «Жұмыспен қамту проблемалары жөніндегі ақпараттық-талдау орталығы» АҚ-ның президенті 
Қазіргі таңдағы беталысты ескерсек, 2020 жылға дейін еңбекке деген сұраныстың орташа жылдық өсімі 1,5% көрсеткішті құрап, 2020 жылы бұл қажеттілік 163 мың адамға дейін өседі.
Оның хабарлауынша, Қазақстанда мұғалімдерге, денсаулық сақтау мамандарына, орта медициналық қызметкерлерге, сонымен қатар, қоғамдық тамақтандыру ұйымдары қызметкерлеріне, орта әкімшілік-
К.Мәсімов қысқы Олимпиада-2022 өткізуге үміткер қала ретінде Алматының артықшылықтарын баса айтты
2015 жылдың 31 шілдесі Бүгін Куала-Лумпурда Халықаралық Олимпиада комитетінің 128-ші сессиясында ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов басқарған қазақстандық делегация 2022 жылғы қысқы Олимпиада 
Делегация құрамына ҚР Сыртқы істер министрі Ерлан Ыдырысов, Алматы әкімі Ахметжан Есімов, Мәдениет және спорт министрі Арыстанбек Мұхамедиұлы, Ұлттық Олимпиада комитетінің президенті Темірхан 
«Бүгін бізге, Қазақстанға сенулеріңізді сұраймыз, - деді ХОК мүшелеріне айтқан сөзінде Кәрім Мәсімов.
- Біздің өтініміміз нақты фактілер негізінде құралған.
Осы фактілер негізінде тарихи шешім қабылдайсыздар - Қазақстан үшін ғана емес, бүкіл Олимпиада қозғалысы үшін де».
Үкімет басшысы 2022 жылы қысқы Олимпиаданы өткізу үшін жасалатын таңдау ішінде Алматы қауіпті емес екенін атап өтті.
«Біз шағын, дамушы елдердің Қысқы олимпиаданы табысты өткізе алатынының тамаша мүмкіндігі болып табыламыз.
Біз - олимпиада және паралимпиадалық спортшылар лайық болып, өмір бойы естен шығармайтын Қысқы ойындардың нағыз тәжірибесін берудің нағыз мүмкіндігіміз.
Біз - Ойындар ешқашан өткізілмеген аймаққа Олимпиада мұрасының нағыз ұзақ мерзімдік күшін таныта алудың нағыз мүмкіндігіміз. Және біз - Олимпиаданың күн тәртібі-2020 жүзеге асыруға 
«Алматы-2022 шынымен де сіздер және біздер үшін тамаша мүмкіндік болып табылады, себебі «Өзің бол» (Алматы-2022 өтінімінің «KeepingitReal»-ға ұраны) арқылы біз сіздерге Олимпиаданың күн 
Оның сұрағына А.Крюков жауап берді. А.Крюковтың айтуынша, қазіргі кезде Алматыда 2017 жылғы қысқы Универсиадаға дайындық аясында құрылысы 60-70%-ға аяқталып қалған екі спорттық арена салынып 
Теги: К.Мәсімов,Олимпиада-2022,Алматы,Куала-ЛумпурПоделитьсяТақырып бойынша жаңалықтар
Бүгін селекторлық жиында ҚР Ұлттық экономика министрлігі Табиғи монополияларды реттеу және бәсекелестікті қорғау комитеті төрағасы Серік Жұманғар… 2015 жылдың 04 қыркүйегі Қазақстандағы 
2015 жылдың 04 қыркүйегі АИ92/93 маркалы бензин бағасын мемлекеттік реттеуден бас тартуға байланысты отын нарығында күрт өзгеріс болуы мүмкін, бірақ сосын жағд…
2015 жылдың 04 қыркүйегі ҚР Үкіметі елдің отын нарығындағы тапшылықты болдырмау мақсатында АИ-92 маркалы жанар-жағар май бағасын&amp;n…
2015 жылдың 04 қыркүйегі «Астана» Халықаралық қаржы орталығы қатысушыларына қатысты салық, еңбек, виза және валюта режімін жеңілдету ұсынылды, деп мәлімдеді бүгін «Астана» Хал…
2015 жылдың 04 қыркүйегі Инвестициялар және даму министрлігі жер қойнауын пайдалану саласындағы бірінші аукционға қатысуға өтінімдерқабылдауды бастады, деп хабарлайд…
2015 жылдың 04 қыркүйегі «Қазақстанның Даму Банкі» АҚ «АрселорМиттал Теміртау» АҚ және «Қазцинк» ЖШС экспорттық операцияларды қаржыландыруға 16,2…
2015 жылдың 04 қыркүйегі
Әлеуметтік саясат
Қазақстанда қарттарды әлеуметтік қолдауға 5,6 млрд астам теңге бағытталған – С.Жақыпова
2015 жылдың 01 қазаны Қазақстанда 2015 жылы қарттарға әлеуметтік көмек көрсетуге 5,6 млрд астам теңге бағытталды, деп мәлімдеді Астанадағы брифингте ҚР денсаулық сақтау және әлеуметтік даму 
«Жыл соңына дейін қарттарға 5 млрд 600 млн теңгенің көмегі көрсетіледі. Оның ішінде 4,1 млрд теңге - жергілікті бюджет және 1,5 млрд теңге - әлеуметтік бизнес жауапкершілігі аясында бөлінді», 
Жеңілдікті дәрі-дәрмектік қамтамасыз етуді 115,2 млн теңге сомаға 36,2 мың адам алды, тағы да 603 млн теңге тұрғын үйді жөндеуге, отынмен қамтамасыз етуге және басқа да көмек түрлеріне 
«Бүгінгі таңда елімізде 343 үйде қызмет көрсету бөлімшесі жұмыс істейді, олар 35 мың жалғыз басты қарттарға көмек көрсетеді, олардың 26 мыңнан астамы - әйелдер», - деп мәлімдеді С.Жақыпова. 
Бұл дәстүрге айналған шара, бұл бір айға созылады, қарттарға бір ай бойы ерекше құрмет көрсетіледі, қамқорлық көрсетіледі.
Аталмыш күнді 1990 жылы 14 желтоқсанда БҰҰ жариялаған болатын.
Жергілікті атқарушы органдар бүгін айлықты өткізудің жоспарын дайындады», - деді вице-министр.
С.Жақыпованың айтуынша, іс-шаралар жоспары бір кезекті материалдық көмек көрсетуді қамтиды, қайырымдылық акция ұйымдастырып, ардагерлерді салтанатты қабылдаудан өткізіп, спорт шараларын 
Айта кетейік, Қазақстанда жыл сайын 1 қазан күні Халықаралық қарттар күні тойланады.
Мерекенің басты мақсаты қарт адамдардың мәселелеріне қоғамның назарын аудару болып табылады.
ДСӘДМ мәліметінше, бүгінгі таңда республикамызда 1 млн 950 мыңнан астам қарт адам тұрады. Теги: Қарттар күні,әлеуметтік қолдау,ЖақыповаПоделитьсяТақырып бойынша жаңалықтар
Елдің басты жобалары
03 Қазан 2015, 13:35 Тілшіні тікелей эфирде көлік қағып кетті (ВИДЕО) АСТАНА. ҚазАқпарат - Тікелей эфир кезінде Fox Sports арнасының журналисті Дэвид Медрано Морды көлік қағып кетті.
Бұл туралы ТСН жазып отыр.Оқиға Мексиканың Гвадалахара әуежайындағы көлік тұрағында жүргізілген түсірілім кезінде орын алған. Chivas пен Club America футбол командаларының арасындағы ойын 
Кейін телеарнаның өкілдері тілшінің қатты шошынғанын, бірақ зардап шекпегенін хабарлады.
Бірнеше күннің ішінде бұл жазбаны 800 мыңнан астам адам көрген.
Басты сөздер: Әлем Қате таптыңыз ба? Белгілеп, CTRL+ENTER басыңыз Сондай-ақ... оқыңыз
Бүгін Үкімет үйінде ҚР Премьер-Министрінің Бірінші орынбасары Бақытжан Сағынтаев «Даму» Кәсіпкерлікті дамыту қоры құралдарының тиімділігі мәселелері б… 2015 жылдың 02 қазаны Қазақстандық 
2015 жылдың 02 қазаны Еуразиялық инжинирингтік білдек жасау орталығын құру Қазақстан үшін жаңа мүмкіндіктер ашады, деген сенім білдірді Машина жасаушылардың ІІІ…
2015 жылдың 02 қазаны Астанада жыл басынан бері 1 млн 198 мың шаршы метр немесе 10 895 пәтер пайдалануға берілді, тұрғын үй құрылысының аса жоғары қарқыны ба…
2015 жылдың 02 қазаны Қазақстанның машина жасау кешені еліміздің экономикалық қайта құрулары мен индустриалды-инновациялық дамуының қозғаушы күшіне айналуы тиіс, дед…
2015 жылдың 02 қазаны
Қатені байқадыңыз ба? Белгілеп, үстінен басыңыз.
Ай бойы келгендердің барлығы: Кеше келгендердің барлығы: Қазір порталда:
Ұлттық экономика министрі Ерболат Асқарбекұлы Досаев
1997 ж.
- «Тұран Әлем Банкі» ЖАҚ Басқарма Төрағасының орынбасары, одан кейін «АТФ Банк» ЖАҚ Басқарма Төрағасы. 1998 ж.
- Қазақстан Республикасы Қаржы вице-министрі. 2001 ж. мамырдан - Қазақстан Даму банкі директорлар кеңесінің Төрағасы. 2001ж. қаңтарда - Қазақстан Республикасы Табиғи монополиялар, 
- Қазақстан Республикасы Қаржы министрі - Қазақстандағы Еуропалық қайта құру және даму банкінің басқарушысы - Қазақстан Республикасы Ұлттық Банкінің Басқарма мүшесі. 2004 - 2006 жж.
- Қазақстан Республикасы Денсаулық сақтау Министрі. 2006 - 2012 жж.
«Қазинвестбанк» АҚ Директорлар Кеңесінің Төрағасы. 2012 жылғы қыркүйектен - Қазақстан Республикасы Экономикалық даму және сауда министрі.
Елбасы Жарлығымен ҚР Премьер-Министрінің орынбасары болып Дариға Назарбаева тағайындалды, деп хабарланды Ақорда сайтында.Бұған дейін Дариға Назарбаев… 2015 жылдың 11 қыркүйегі Бүгін Ақтөбеде 
2015 жылдың 11 қыркүйегі ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов және ҚР Президенті Әкімшілігінің басшысы Нұрлан Нығматулин Қостанай облысының активіне өңірдің жаңа басшысын та…
2015 жылдың 11 қыркүйегі ҚР ҰЭМ Тұтынушылардың құқықтарын қорғау комитеті қырғыз және ресейлік азық-түлік өнімдерін әкелуге және өткізуге уақытша шектеу енгізді, деп…
2015 жылдың 11 қыркүйегі ҚР Президенті Нұрсұлтан Назарбаев бүгін Қазақ хандығының 550-жылдығына арналған салтанатты жиында сөйлеген сөзінде осы сәттен бастап&amp;nb…
2015 жылдың 11 қыркүйегі XXI ғасырда Қазақстанның жаһандық дамуға қосқан үлесі арта бермек, деп мәлімдеді бүгін Елбасы Нұрсұлтан Назарбаев Тәуелсіздік сарайында Қазақ хандығын…
2015 жылдың 11 қыркүйегі
ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов және ҚР Президенті Әкімшілігінің басшысы Нұрлан Нығматулин Қостанай облысының активіне өңірдің жаңа басшысын та…
2015 жылдың 28 тамызы Бүгін ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов елімізге ресми сапармен келген Сербия Президенті Томислав Николичпен кездесті.&amp;n…
2015 жылдың 07 шілдесі Бүгін ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов елімізге алғаш ресми сапармен келген Үндістан Республикасының Премьер-Министрі Н…
2015 жылдың 29 мамыры Бүгін Бурабайда ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов Еуразиялық үкіметаралық кеңес отырысы аясында Вьетнам Социалистік Республикасы Премьер-Министрі…
2015 жылдың 29 мамыры Бүгін Бурабайда Еуразиялық үкіметаралық кеңестің отырысы өтті, оған Үкімет басшылары: Қазақстаннан - Кәрім Мәсімов, Ресейден - Д.Медведев, Беларусьтен…
2015 жылдың 29 мамыры ТМД Үкімет басшылары кеңесінің келесі отырысы 2015 жылдың 30 қазанында Душанбе қаласында өтеді, деп мәлімдеді Тәжікстан Премьер-Министрі&amp;nbs…
2015 жылдың 21 мамыры Бүгін ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов VIII Астана экономикалық форумы аясында «Invest in Kazakhstan» инвестициялық форумына…
қазақшаqazaqрусскийenglishقازاقشا 中文 Халықаралық ақпараттық агенттiгі 08.10.2015
Қазіргі ауа райы: Астана +18°C Алматы +24°C Теңгенің бүгінгі бағамы: USD 273.53 RUB 4.39 EUR 307.45 CNY 43.04
қазақшаqazaqрусскийenglishقازاقشا 中文 Халықаралық ақпараттық агенттiгі 08.10.2015
Қазіргі ауа райы: Астана +18°C Алматы +24°C Теңгенің бүгінгі бағамы: USD 273.53 RUB 4.39 EUR 307.45 CNY 43.04
Оңтүстік Қазақстан облысы
2015 2015 2014 2013 2012 қараша қаңтар ақпан наурыз сәуір мам маусым шілде тамыз қыркүйек қазан қараша желтоксан &lt;&lt;
Бүгіннен бастап Астана мен Алматының халыққа қызмет көрсету орталықтарында электрондық цифрлық қолтаңбаны сақтауға арналған SIM-картала…
2015 жылдың 30 қыркүйегі Мұнай-газ саласындағы жер қойнауын пайдаланушылардың сатып алуларындағы жергілікті қамту көлемі шамамен 2,5 есеге, 2014 жылы 9 млрд долларға дейін өст…
2015 жылдың 30 қыркүйегі Қазақстанның медициналық ұйымдары халықты қызылшаға қарсы қосымша иммундау жұмыстарының екінші кезеңіне дайын, деп мәлімдеді бүгін ҚР Денсаулық с…
2015 жылдың 30 қыркүйегі Қазақстан мұнай тасымалдаудың көп векторлы жүйесін құрды, деп мәлімдеді бүгін «ҚазТрансОйл» АҚ Бас директоры Қайыргелді Қабылдин Тәуелсіздік сара…
2015 жылдың 30 қыркүйегі Дүниежүзілік экономикалық форумның (ДЭФ) жаһандық бәсекеге қабілеттілік рейтингісінде Қазақстан өзінің өткен жылғы орнын сегіз тармаққа жақс…
2015 жылдың 30 қыркүйегі Қазақстан мұнай өндіру бойынша қазіргі көлемін сақтап қала алады, деп мәлімдеді бүгін Kazenergy-2015 Х Еуразиялық форумы аясындағы баспасөз…
2015 жылдың 30 қыркүйегі Қазақстанда коммерциялық кемемен тасымалдау компанияларын бірқатар салықтан босату жоспарланған, деп хабарлады Қазақстанның Инвестициялар жә…
2015 жылдың 30 қыркүйегі Импортты алмастыру бағдарламасы аясында құрылған өнеркәсіптік кооперация Еуразиялық Экономикалық одақтың машина жасау секторының кәсіпорындары ар…
2015 жылдың 29 қыркүйегі
Елдің басты жобалары
08 Қазан 2015, 14:01 Қарағанды облысында Қырғызстанның бас бостандығынан айыру орындарынан қашып кеткен қылмыскерлер ұсталды ҚАРАҒАНДЫ. ҚазАқпарат - Қарағанды облысында «Іздеу» іс-
7 қазанда қылмыстық полиция қызметкерлері Қырғыз республикасының полицейлері бас бостандығынан айыру орындарынан қашқаны үшін іздеп жүрген екі ер адамды қолға түсірді», - делінген хабарламада.
Жезқазғанда 2005 жылдан бері ізін жасырып жүрген Ақмола облысының 52 жастағы тумасын ұсталды.
Балқашта 2002 жылдан бері жасырынған 38 жастағы ер адам қоға түсті.
«Іздеу» ауқымды іс-қимылдары 7 қазан күні басталды.
Халықаралық көрме бюросының Бас хатшысы Висенте Лоссерталес Астанаға үш күндік сапары барысында ЭКСПО-ның құрылыс алаңын аралап, сәулет-құры… 2015 жылдың 05 қазаны Солтүстік Қазақстан 
2015 жылдың 05 қазаны
Елдің басты жобалары
08 Қазан 2015, 14:32 Батырхан Шүкеновке арналған «Жаңғырық» бейнебаяны таныстырылды (ВИДЕО) АЛМАТЫ. ҚазАқпарат - Бүгін Gakku телеарнасының сайтында Әли Оқаповтың Батырхан Шүкеновке арнаған 
«Жаңғырық» композициясын әнші шығармашылығын сүюшілердің көбі күткен. Әли Оқапов пен Батырхан Шүкеновтың бірігіп ән жазбақ екені көктемде белгілі болған.
Бірақ қайғылы оқиғаға байланысты бұл жұмыс аяқталмай қалды.
«Мен бірлесіп ән жазуды ұсындым, ол келісті.
Мәскеудегі жаңа студиясының фотосуреттерін, адамдардың байланыс нөмірлерін жібере бастады.
Маған: «Жұмыс жасайық, бұл қызықты болады» деді. Өкінішке қарай, барлығы демо-нұсқасында қалды.
Біз вокалды жазып үлгермедік.
Шағын бірдене болса да, одан ән шығарар едім.
Істі бастаған соң, ол Батырға ұнаған соң, мен бұл әнді аяқтап, оған арнаймын», - деді Ә.Оқапов Gakku телеарнасына берген сұхбатында.
Басты сөздер: Мәдениет Қате таптыңыз ба? Белгілеп, CTRL+ENTER басыңыз Сондай-ақ... оқыңыз
Елдің басты жобалары
08 Қазан 2015, 13:24 Бүкілресейлік Х шығыстанушылар съезі өз жұмысын бастады АСТАНА. ҚазАқпарат - Бүгін, 8 қазанда Уфа қаласында «Ресей және Шығыс елдері: мемлекеттер мен халықтар 
Алқалы жиынның ашылу салтанатына қатысып, съезд жұмысын ашып берген Башқұртстан Республикасының басшысы Рустам Хамитов өз сөзінде Халықаралық Түркі академиясының жұмысына оң баға берді.
Салтанатты шарада құттықтау сөз сөйлеген Халықаралық Түркі академиясының президенті Дархан Қыдырәлі өз кезегінде съезд жұмысына сәттілік тіледі.
Съезге қатысушылар түркология мен шығыстанудың көкейкесті мәселелерін, оларды дамытудағы аймақтардың рөлін талқылайды. Сонымен қатар, шығыстану саласындағы іргелі зерттеулердің 
Айтулы жиынға дүние жүзінің, оның ішінде ТМД мен түркі елдерінің танымал ғалымдары қатысуда, деп хабарлайды Халықаралық Түркі академиясының баспасөз қызметі.
Елдің басты жобалары
07 Қазан 2015, 16:55 «Изумрудный квартал» тұрғын үй кешенінен құлап қаза тапқан әйелдің кім екені анықталды АСТАНА. ҚазАқпарат - «Изумрудный квартал» ТК-нен құлап қаза тапқан әйелдің кім 
Басты сөздер: ҚР ІІМ , Астана , Оқиға Қате таптыңыз ба? Белгілеп, CTRL+ENTER басыңыз Сондай-ақ... оқыңыз
Елдің басты жобалары
08 Қазан 2015, 14:01 Қарағанды облысында Қырғызстанның бас бостандығынан айыру орындарынан қашып кеткен қылмыскерлер ұсталды ҚАРАҒАНДЫ. ҚазАқпарат - Қарағанды облысында «Іздеу» іс-
7 қазанда қылмыстық полиция қызметкерлері Қырғыз республикасының полицейлері бас бостандығынан айыру орындарынан қашқаны үшін іздеп жүрген екі ер адамды қолға түсірді», - делінген хабарламада.
«Іздеу» ауқымды іс-қимылдары 7 қазан күні басталды.
Saturday, August, 2015, 01/08/2015
2015 жылдың 30 тамызы
Бүгін ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов Астанада 24 тамызда басталған дзюдодан әлем чемпионатының жабылу салтанатына қатыст… 2015 жылдың 29 тамызы Бүгін ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов 
Қаржы м… 2015 жылдың 28 тамызы Бүгін Астанада ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов видеоконференция режимінде Еуразиялық даму банкі (ЕАДБ) Кеңесінің отырысын өткізді.&amp;nb…
2015 жылдың 28 тамызы Бүгін ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов елімізге ресми сапармен келген Сербия Президенті Томислав Николичпен кездесті.&amp;n…
2015 жылдың 28 тамызы Қазақстан мен Сербия арасындағы екі жақты ынтымақтастықты серпінді дамыту үшін Астанада өтіп жатқан Қазақстан-Сербия бизнес форумы барысында Іскерлік…
2015 жылдың 28 тамызы Қазақстан Конституциясында табысты даму мен ұлттың өзін-өзі жаңартуына барлық қажетті құралдар бар, деп мәлімдеді бүгін Қазақстан …
2015 жылдың 28 тамызы Қазақстанда конституциялық қағидат бірте-бірте әлеуметтік қолдау шараларымен толығып отырады, деп мәлімдеді бүгін Қазақстан Республикасы&amp;nbs…
2015 жылдың 28 тамызы Астанада Алматы қаласы С.Д. Асфендияров атындағы Қазақ ұлттық медицина университеті жанындағы 300 орынға арналған көп салалы және Қызылорда…
2015 жылдың 27 тамызы Айырбастау пункттері ұлттық және шетелдік валютаны сатып алу және сату бойынша операцияларды тең дәрежеде жүзеге асыруда, деп мәлімдеді бүг…
2015 жылдың 27 тамызы
Елдің басты жобалары
08 Қазан 2015, 15:07 Н. Назарбаев: «Мәңгілік Ел» және «Ұлы Дала» түсініктері Қазақстанның тұрақты дамуының синонимдері АСТАНА. ҚазАқпарат - «Мәңгілік Ел» және «Ұлы Дала» түсініктері 
Сонымен бірге бұл атаулы мерейтойды біздің елімізде тұрып жатқандардың барлығы атап өтуде, яғни бірыңғай халық, бауырлас болып отырған кез келген этникадағы біздің азаматтар мерекелеуде және 
Бүгінде «Мәңгілік Ел» және «Ұлы Дала» түсініктері біздің тұрақты дамудың, мемлекетіміздің синонимдері болып табылады», - деді Президент. Елбасы мерекеге байланысты Тараз қаласын көркейту үшін 
Мемлекет басшысы бүгінде Жамбыл облысы қарқын дамып келе жатқандығын, индустрияландырудың бірінші бесжылдығы аясында 33 жаңа нысан іске қосылып, 35 мың жаңа жұмыс орындары ашылғанын жеткізді.<
Екінші бесжылдықта 27 жаңа нысан іске қосылып, 6 мың жаңа жұмыс орны құрылмақ.
Бүгін Үкімет Үйінде ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов Халықаралық көрмелер бюросының Бас хатшысы Висенте Лоссерталеспен кездесу өткізді…
2015 жылдың 25 тамызы Бүгін ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов Пәкістан Ислам Республикасының Премьер-Министрі Наваз Шарифпен кездесті.Келіссөздер барысында экономиканың түр…
2015 жылдың 25 тамызы Бүгін ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов Пәкістан Ислам Республикасының Премьер-Министрі Наваз Шарифпен кездесті.…
2015 жылдың 18 мамыры Бүгін Үкімет үйінде ҚР Премьер-Министрінің бірінші орынбасары Бақытжан Сағынтаев Ауғанстан Ислам Республикасының тау-кен өнеркәсібі және мұнай минист…
2015 жылдың 26 ақпаны Бүгін Үкімет үйінде ҚР Премьер-Министрінің бірінші орынбасары Бақытжан Сағынтаев Эстон Республикасының экс-Президенті Арнольд Рюйтель басқарған эстонд…
2015 жылдың 22 қаңтары ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов Еуропалық қайта құру және даму банкінің президенті (ЕҚҚДБ) Сума Чакрабартимен кездесу өткізді.&amp;n…
2014 жылдың 29 желтоқсаны Бүгін ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов Татарстан Республикасының Президенті Рустам Миннихановпен кездесу өткізді.
2014 жылдың 14 желтоқсаны Бүгін Үкімет үйінде Қазақстан Республикасы Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов Ауғанстан Ислам республикасының атқарушы билігі бас…
2014 жылдың 14 желтоқсаны Бүгін Үкімет үйінде Қазақстан Республикасы Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов Ауғанстан Ислам республикасының атқарушы билігі басшысы Абдулла Абдулламен к… 2014 жылдың 
Мұнай-газ саласындағы жер қойнауын пайдаланушылардың сатып алуларындағы жергілікті қамту көлемі шамамен 2,5 есеге, 2014 жылы 9 млрд долларға дейін өст… 2015 жылдың 30 қыркүйегі Қазақстанның 
2015 жылдың 30 қыркүйегі Қазақстан мұнай тасымалдаудың көп векторлы жүйесін құрды, деп мәлімдеді бүгін «ҚазТрансОйл» АҚ Бас директоры Қайыргелді Қабылдин Тәуелсіздік сара…
2015 жылдың 30 қыркүйегі Дүниежүзілік экономикалық форумның (ДЭФ) жаһандық бәсекеге қабілеттілік рейтингісінде Қазақстан өзінің өткен жылғы орнын сегіз тармаққа жақс…
2015 жылдың 30 қыркүйегі Қазақстан мұнай өндіру бойынша қазіргі көлемін сақтап қала алады, деп мәлімдеді бүгін Kazenergy-2015 Х Еуразиялық форумы аясындағы баспасөз…
2015 жылдың 30 қыркүйегі Қазақстанда коммерциялық кемемен тасымалдау компанияларын бірқатар салықтан босату жоспарланған, деп хабарлады Қазақстанның Инвестициялар жә…
2015 жылдың 30 қыркүйегі
Tuesday, September, 2015, 01/09/2015
2015 жылдың 01 қыркүйегі
Бүгін ҚР Премьер-Министрінің орынбасары Бердібек Сапарбаев Қызылорда облысына екі күндік жұмыс сапары аясында Байқоңыр қаласында және осы өңірдің бірқ… 2015 жылдың 01 қыркүйегі Бүгін Үкімет 
2015 жылдың 01 қыркүйегі Астана қаласының тұрақтандырма қорының қорлары сауда желісіне нарықтағы бағадан 15-20%-ға төмен сатылатын 500 тоннадан астам әлеуметтік маңы…
2015 жылдың 01 қыркүйегі Ағымдағы жылдың тамызында шілдемен салыстырғанда бірқатар азық-түлік тауарларына бағаның төмендегені байқалды, деп хабарлайды ҚР Ұлттық экономика мини…
2015 жылдың 01 қыркүйегі Еуразия экономикалық одақтың дәрілік заттар мен медициналық мақсаттағы бұйымдарының ортақ нарығы өз жұмысын бастаған соң қазақстандықтарға&amp;n…
2015 жылдың 01 қыркүйегі
08 Қазан 2015, 10:32 Қазақстан Ұлттық құрамасының матч алдындағы жаттығуы жанкүйерлер үшін ашық болмақ АСТАНА. ҚазАқпарат - Ертең, 9 қазанда «Астана Арена» спорт кешенінің алаңында Қазақстан 
Қазақстан Ұлттық құрамасының жаттығуына қызығушылық білдіргендер шығыс трибунаның жоғары бөлігіне орналасады.
Еске сала кетейік, 2016 жылғы Еуропа чемпионатының іріктеу матчы 10 қазан күні «Астана Арена» спорт кешенінде өтеді.
Матч сағат 22:00-де басталады.
Басты сөздер: Спорт Қате таптыңыз ба? Белгілеп, CTRL+ENTER басыңыз Сондай-ақ... оқыңыз
Елдің басты жобалары
05 Қазан 2015, 09:09 Головкиннің жаттықтырушысы: Ашық түрде айта аламын, Андре Уорд - өтірікші АСТАНА. ҚазАқпарат - 17 қазан күні Нью-Йоркте (АҚШ) WBA (Super) және WBC (Interim) нұсқалары 
Бірақ Головкиннің жаттықтырушысы Абель Санческе соңғы кездері американдық Андре Уорд туралы сұрақтарға жиі жауап беруге тура келіп жүр, деп хабарлайды Sports.kz.
Санчестің айтуынша, Уорд Головкин онымен жұдырықтасудан бас тартты дегенді айтып, оның есімі арқылы өзіне пиар жасауда.
«Бұл шындыққа жанаспайды.
Андре - өтірікші, мен ол туралы ашық түрде айтып отырмын.
Уордтың барлық мәлімдемелері Лемьеге қарсы жекпе-жеке келісімшартына қол қойған соң болды.
Басты сөздер: Спорт Қате таптыңыз ба? Белгілеп, CTRL+ENTER басыңыз Сондай-ақ... оқыңыз
Елдің басты жобалары
08 Қазан 2015, 08:00 Тараздағы мерейтойлық салтанаттарда көшпенділер өркениетінің тарихы көрсетіледі ТАРАЗ. ҚазАқпарат - Қазақ мемлекеттілігінің 550 жылдығын мерекелеуге орай мәдени-бұқаралық 
Мерейтойлық салтанаттар аясында 2 мың жылдан астам тарихы бар Тараз қаласының қонақтары мен тұрғындарын ауқымды мәдени-мерекелік бағдарлама күтіп отыр.
Мерекенің құрметіне ондаған шаралар жоспарланған.
Бұл балаларды да, қарттарды да қызықтырады деп ойлаймын», - деді баспасөз мәслихатында Жамбыл облысы әкімінің орынбасары Ерқанат Мәнжуов.
&quot;Тұңғыш Президент саябағында екі күн бойы дала билеушілері мен көшпенділердің өмірлік әдет-ғұрыптарының бірқатар композициялары ұсынылатын «Қазақ әлемі» атты тарихи-этнографиялық кешен 
Қолданбалы өнер бұйымдары, көне кілемдер, қарулар, зергерлік бұйымдар көрмелері, көне қылыштармен әсерлі қолма-қол ұрыс қимылдары ұйымдастырылады.
Сондай-ақ дала билеушілерінің жорыққа шыққанда тіккен шатырлары мен киіз үйлер орнатылып, «Скифтер-сақтар қылышы» рельефтік панносы, «Жел дауысы» инсталляциясы және т.б. 
Концерттер мен шаралар тізілімінде «Ұлы Жібек жолы» этнофестивальдары, «Достық» этноқалашығы, халық ойындары бойынша байқаулар, киіз бұйымдардан жасалған балалар алаңы, қазақ киіз үйінің 
«Беркініп садақ асынған» эпосының эпикалық әндері, «Жетісу әндері» Жетісу ән мектебі мен Арқаның «Арқа әндері» ән мектебінің әндері шырқалады.
«8 қазанда Тұңғыш Президент саябағында қытайлық Сиань қаласынан Ұлы Жібек жолы бағдарымен келген керуен экспедициясының қатысушыларын қарсы алады», - деп атап өтті Е.Мәнжуов.
Бұдан басқа, «Қазақ хандығы» ескерткішін салтанатты түрде ашу рәсімі өтіп, Алматы қаласы, Қызылорда, Оңтүстік Қазақстан және Алматы облыстары өнерпаздарының мерекелік концерттік 
Сондай-ақ бұл күні «Көне Тараз» мұражайы ашылып, Қазақ хандығының 550 жылдығының құрметіне шығарылған кітаптардың тұсаукесері өтеді.
«Баласағұн» ОКЗ-да өтетін «Мәңгілік ел» жалпыұлттық идеясына арналған ақындар айтысы екі күнге жалғасады.
Онда Қазақстан, Моңғолия, Қытай және Өзбекстаннан 14 жұп ақын кездесіп, өнерін көрсетеді.
Театр өнерін сүюшілер Алматының М.Әуезов атындағы театрының, сондай-ақ жергілікті театр труппасының тарихи спектакльдерін тамашалай алады.
Тараз ипподромында Қазақстанда алғаш рет ат полосы ойынының таныстырылымы жоспарланған.
Бұдан басқа, «Атшабар» ат спорты кешенінде «Ұлы Дала ойындары» атты ұлттық ат спорты жарыстары өтеді.
Мерейтойлық салтанаттар аясында 9 қазан күні «Тараз-Арена» спорт сарайында ҚР Президентінің жүлдесі ойнатылатын қазақ күресінен &quot;Еуразия барысы&quot; халықаралық жарысы өтеді.
Мерейтойлық шаралар көркем театрландырылған қойылыммен және Орталық стадиондағы мерекелік гала-концертпен аяқталады.
Еске сала кетейік, Қазақ хандығының 550 жылдығын мерекелеу биылғы жылы еліміздің барлық аймақтарында өтіп жатыр.
Оңтүстік Қазақстан облысы
2015 2015 2014 2013 2012 қараша қаңтар ақпан наурыз сәуір мам маусым шілде тамыз қыркүйек қазан қараша желтоксан &lt;&lt;
Елдің басты жобалары
08 Қазан 2015, 06:16 АУА РАЙЫ: Қазақстанның басым бөлігінде жаңбыр жауып, жел күшейеді АСТАНА. ҚазАқпарат - Қазақстан аумағының басым бөлігінде атмосфералық фронталды бөліктерінің өтуіне 
Павлодар, Батыс Қазақстан, Қызылорда, күндіз Ақмола, Ақтөбе, Солтүстік Қазақстан, Қарағанды, Шығыс Қазақстан, Қостанай облыстарының кей жерлерде жел 15-20 м/с күшейеді, түнде және таңертең 
Түнде және таңертең Атырау облысының кей жерлерінде тұман түседі, түнде кей жерлерде желдің екпіні 15-20 м/с, күндіз екпіні 17-22 м/с болады.
Күндіз Маңғыстау облысында желдің екпіні 15-20 м/с болады. Алматы облысының жекелеген аудандарында жел 15-20, екпіні 25 м/с күшейеді.
Қызылорда облысында, Оңтүстік Қазақстан, Жамбыл, Батыс Қазақстан, Атырау, Қарағанды, Қостанай, Ақтөбе облыстарының кей жерлерінде өте жоғары өрт қауіпі сақталады.
Басты сөздер: Ауа райы , Қазгидромет Қате таптыңыз ба? Белгілеп, CTRL+ENTER басыңыз Сондай-ақ... оқыңыз
Елдің басты жобалары
08 Қазан 2015, 10:28 Британияның Орталық Азия елдері бойынша министрі Қазақстанға келеді АСТАНА. ҚазАқпарат - Британияның Орталық Азия елдері бойынша министрі, Ұлыбритания Парламентінің 
Қазақстанға сапары кезінде Т.Эллвуд екі елге қатысты екіжақты, аймақтық және халықаралық күн тәртібіндегі мәселелерді талқылау мақсатында Қазақстан Республикасы Үкіметінің жоғары қызметтегі 
Елдің басты жобалары
08 Қазан 2015, 12:35 ҚР ҚМ МКК-нің электронды шот-фактура жүйесіне тіркелушілер саны 25 мыңнан асты АСТАНА. ҚазАқпарат - ҚР Қаржы министрлігі Мемлекеттік кірістер комитетінің электронды шот-
Бұл туралы бүгін аталған комитеттің басқарма басшысы Айсұлу Борамбаева мәлім етті.«Электронды шот-фактурларды жазуды өндірістік пайдалану 2014 жылдың 1 шілдесінде қолға алынған болатын.
Сол жылдың тамыз айында бізде небәрі 350 пайдаланушы тіркеліп, тек 20 мың шот-фактура жазылған еді. Ал бүгінгі күні, ағымдағы жылдың 1 қазанындағы жағдайға сәйкес біздің жүйені 
Атап атйқанда, шот-фактурада жүк алушы, жүкті жөнелтуші туралы қосымша мәліметтерді және банк деректемелерін көрсетуге болады.
Автор: Марлан Жиембай
Елдің басты жобалары
08 Қазан 2015, 14:09 Алматы прокуратурасы 104 жұмыскердің жалақысын өндіріп берді АЛМАТЫ. ҚазАқпарат - Алматыда Жетісу аудандық прокуратурасының араласуымен 104 жұмыскерге 89,2 млн теңге 
Прокурорлық тексеру нәтижесінде ҚР ҚК 152-бабының 3-бөлімімен (ҚР Еңбек туралы заңнамасын бұзу) қылмыстық іс қозғалды.
Тергеу амалдары жалғасуда.
Сондай-ақ «Кыран-7» ЖШС 18 жұмысшыға 1 097 000 теңге, «Car Lux Service Group» ЖШС 18 жұмысшыға - 3 168 269 теңге, «Гордорремстрой» ЖШС 20 жұмысшыға 8 000 000 теңге көлемінде жалақы төлемеген.<
Прокурорлық актілердің арқасында азаматтардың конституционалдық құқығы қорғалып, жұмысшылардың жалақысы толығымен өндіріліп алынды.
Автор: Гүлмира Ғосманәли Басты сөздер: Прокуратура , Алматы Қате таптыңыз ба? Белгілеп, CTRL+ENTER басыңыз Сондай-ақ... оқыңыз
Елдің басты жобалары
08 Қазан 2015, 11:53 Семейде көпқабатты тұрғын үйден шыққан өрт кезінде 35 адам қауіпсіз жерге көшірілді ӨСКЕМЕН. ҚазАқпарат - Семей қаласындағы көпқабатты тұрғын үйден шыққан өрт кезінде 
Үшінші қабаттағы пәтерлердің бірінде жиһаз бен тұрмыстық техника өртеніп жатты.
Басқа пәтерде сымдарды ұзартқыш жанған.
Оқиғадан қаза тапқандар мен зардап шеккендер болған жоқ.
Тілсіз жау екі сағатқа жуық уақыт ішінде сөндірілді, оның шығу себептері анықталуда.
03 Қыркүйек 2015, 13:28 Астаналық ару ТНТ телеарнасындағы би шоуының қазыларын таңғалдырды ФОТО/ВИДЕО АСТАНА. ҚазАқпарат - Астана тұрғыны Мәдина Бейсекеева Новосібір қаласында өткен ТНТ 
«Барлығының менің өнеріме осыншама қошемет білдіргеніне қатты таңданып отырмын!
Қаншама жылы, жағымды, және ең бастысы, шабыттандыратын сөздер айтылды!
Хаттар мен пікірлердің көп болғаны соншалық, оларды оқып үлгермей жүрмін. Достарыма, әрқайсыларыңызға үлкен рахмет!»
- деп жазды ол ВКонтакте әлеуметтік желісіндегі аккаунтында.
Елдің басты жобалары
08 Қазан 2015, 13:12 Қонақжайлық индустриясының федерациясы Миландағы ЭКСПО-ға 21 қазақстандық бренд ұсынады (ФОТО) АСТАНА. ҚазАқпарат - «Атамекен» Ұлттық кәсіпкерлер палатасы мен 
«Біздің федерациясы осы жылдың басында құрылды.
Бұл мақсатты орындау үшін біз әртүрлі халықаралық көрмелерге, форумдар мен акцияларға қатысамыз, сол шараларда отандық өнімдерді жарнамалап, таныстырамыз.
Мысалы, 21 қазан күні Миланда өтіп жатқан ЭКСПО-2015 көрмесіне 21 қазақстандық бренді ұсынамыз», - дейді федерация президенті Г.Кенеева. Бұл ретте, «Атамекен» ұлттық кәсіпкерлер палатасы 
«Бүгінде «Халық маркасы» жобасы азық-түлік өндіру саласында отандық тауар өндірушілердің барлығы қатысқан алғашқы ұлттық жобаға айналды.
Болашақта да тауарлардың сапасын арттыру үшін осындай конкурстар ұйымдастырып, Ұлттық кәсіпкерлер палатасымен ынтымақтастықты кеңейтеміз», - дейді Г.Кеңеева.
Сонымен қатар, бұл қосымша жолмен жая жүруді қалайтындар үшін күннен қуат алатын, көшені жарықтандыруға арналған 113 шам қойылған», деп хабарлады қалалық әкімдіктің баспасөз қызметінен.
Елдің басты жобалары
08 Қазан 2015, 12:54 Қазақстанда тұратын ұлттардың ас мәзірімен таныстыратын бағдарлама көрерменге жол тартады (ФОТО) АСТАНА. ҚазАқпарат - «Қазақстан» телеарнасында еліміздегі түрлі ұлт 
Бағдарламаның негізіне екі аспаздың тамақ дайындау сайысы алынады.
Оның бірі - кәсіпқой, ал екіншісі әуесқой аспазшы болады. Мәселен, бір хабар корей асханасына арналса, әуесқой аспаз корей ұлтының өкілі болады да, екінші сайыскер кәсіби аспаз болады.
Жоба соңында ең үздік аспаз марапатталады.
«Ас болсын» бағдарламасын көрермендер «Қазақстан» телеарнасының эфирінде 10 қазаннан бастап, әр сенбі сайын сағат 10.45-те тамашалай алады.
Елдің басты жобалары
08 Қазан 2015, 15:52 Біз бұл мерекені тарихымыздың терең екендігін бүкіл әлемге таныту, өскелең ұрпаққа жеткізу үшін өткізіп отырмыз - Н.Назарбаев АСТАНА. ҚазАқпарат - Мемлекет басшысы 
Мемлекет басшысы барша халықты Қазақ хандығының 550 жылдығымен құттықтап, Астанадан басталып, Таразда жалғасын тапқан мерекелік шаралардың маңыздылығын атап өтті.
«Өткен тарихымызды зерттеп, мәлімет жинау үшін тәуелсіздік жылдарында әлемнің түкпір-түкпіріне экспедициялар ұйымдастырылды.
Біздің тарихымыз бастауын сақ, ғұн, түркілерден алып, Керей мен Жәнібек хандардың Шу алабына көшіп, Қазақ хандығының туын көтеруімен жалғасады.
Біз бұл мерекені тарихымыздың терең екендігін бүкіл әлемге таныту үшін, өскелең ұрпаққа жеткізу үшін өткізіп отырмыз», - деді Қазақстан Президенті.
Нұрсұлтан Назарбаев Қазақ хандығының 550 жылдығы жалпыхалықтық мереке екенін атап өтті.
«Мерекеге орай Тараз қаласының да келбеті жаңарды.
Бұған Қазақстанның барлық облысы атсалысты, сол үшін оларға алғыс білдіреміз.
Осының бәрі - ұрпақтың ата-бабалар аманатына адалдығының, Ұлы Дала тарихына тағзымының нышаны. 17 елден келген қонақтарға алғыс айтамын», - деді Мемлекет басшысы
Қазақстан Президенті Жамбыл облысының қарқынды дамып келе жатқанына да назар аударды. «Биыл 170 мың шаршы метр баспана салынды.
Жыл басынан бері 7 мектеп, 3 балабақша, аурухана пайдалануға берілді.
Индустрияландырудың бірінші бесжылдығы аясында 33 нысан іске қосылды, екінші өнеркәсіптік бесжылдықта 27 нысанды іске қосып, 6 000 жұмыс орнын ашу қарастырылған.
«Батыс Еуропа - Батыс Қытай жобасы» аяқталып келеді.
Осы қала арқылы теміржол, газ құбыры өтеді. Мұның бәрі халықтың игілігі үшін жасалуда.
Жамбыл облысы еліміздің басқа да өңірлері сияқты өз дамуы жолында жаңа биіктерге жететін болады.
Біз табыстарымыз арқылы әлемдегі ең дамыған 30 елдің қатарына қосылу ниетіндеміз, бұл «Қазақстан - 2050» стратегиясының негізгі мақсаты болып табылады.
Сонымен қатар, «Нұрлы жол» және индустрияландыру бағдарламалары, сондай-ақ Бес институционалдық реформа да еліміздің болашағына жол ашады», - деді Нұрсұлтан Назарбаев.
Мемлекет басшысы Жамбыл облысында 100-ден аса этнос өкілдері достық пен келісімде өмір сүріп жатқанын айтты.
Әлемде тұрақсыздық, қақтығыстар мен соғыстар болып жатыр, ал біздің елде бәрі тату әрі өзара сыйластық негізінде өмір сүруде. Қазақстанды әлемнің өзге елдері біледі, құрметтейді.
Еліміз қақтығыстарды шешу ісінде арағайындық жасап, Әлемдік және дәстүрлі діндер көшбасшылары съезін өткізіп келеді.
Осының бәріне халқымыздың бірлігі арқасында қол жеткіздік», - деді Қазақстан Президенті.
Соңында Мемлекет басшысы көпшілікті тағы да құттықтап, игілік пен бақ-береке, сондай-ақ елімізге тыныштық пен бейбітшілік тіледі.
Монументті ашу рәсіміне 5000-ға жуық адам қатысты.
ҚР Мәдениет және ақпарат министрі Мұхтар Құл-Мұхаммед бүгін Үкімет отырысында сөйлеген сөзінде аймақ әкімдеріне облыстық театрларды қайта жаңартуға қа…
2014 жылдың 11 ақпаны Мәдениет қайраткерлерін даярлайтын жоғары оқу орындарын мәдениет және ақпарат министрлігінің басқаруына беру қажет, деп хабарлады бүгін ҚР театр…
2014 жылдың 11 ақпаны ҚР Мәдениет және ақпарат министрі Мұхтар Құл-Мұхаммед бүгін ҚР Үкіметі отырысында облыс театрларыактерлерінің және басқа да мәдениет қызметкерлер…
2014 жылдың 10 ақпаны Келесі жылдың басынан бастап өңірлер бойынша қаржыны бөлу критерийлерінің бірі облыстардағы жұмыс нәтижелері болады, деп хаб…
2014 жылдың 10 ақпаны Қазақстанда өткен жылы республикалық бюджеттен зейнетақы салымдарына 1,1 трлн теңге бөлінді, деп хабарлады бүгін еңбек және халықты әлеуметтік қо…
2014 жылдың 10 ақпаны Ертең, 11 ақпан күні Премьер-Министр Серік Ахметовтің төрағалығымен өтетін Қазақстан Үкіметі отырысында өңірлік театрлар мәселелерін қарау жоспар…
2014 жылдың 10 ақпаны 1 ақпанға Бірыңғай жинақтаушы зейнетақы қорына Қазақстандағы барлық зейнетақы активтерінің 46,5 пайызышоғырланды, деп хабарлады бүгін&amp;n…
2014 жылдың 10 ақпаны 2014 жылдың 15 мамырына дейін азаматтық қызметшілер еңбекақысының жаңа үлгісін енгізуге қажетті қаржы көлемі анықталуы тиіс, деп тапсырды бүгін ҚР Еңб…
2014 жылдың 10 ақпаны
Елдің басты жобалары
08 Қазан 2015, 12:27 Н.Назарбаев «Әулие Ата» халықаралық әуежайының жаңа жолаушылар терминалында болды АСТАНА. ҚазАқпарат - Елбасы Нұрсұлтан Назарбаев «Әулие ата» халықаралық әуежайының 
«Әулие ата» әуежайы әуежай кешенін, аэровокзалды, аэродромды, авиациялық-техникалық базаны қамтиды.
Елдің басты жобалары
07 Қазан 2015, 16:55 «Изумрудный квартал» тұрғын үй кешенінен құлап қаза тапқан әйелдің кім екені анықталды АСТАНА. ҚазАқпарат - «Изумрудный квартал» ТК-нен құлап қаза тапқан әйелдің кім 
Ол Ақмола облысының 57 жастағы тұрғыны болып шықты.
Аталған факті сот алдындағы тергеудің бірыңғай тізіліміне енгізілген.
Қажетті сараптамалар тағайындалуда.
Болған оқиғаның мән-жайы анықталу үстінде», - делінген хабарламада.
Еске сала кетейік, бүгін Астанадағы «Изумрудный квартал» ғимаратынан әйел адам құлап, қаза тапты.
Қазақстандық кәсіпорындар темір жол көлігіне арналған компоненттердің 5 мың түрін шығарады, деп хабарлады Қазақстанның машина жасаушыл…
2015 жылдың 02 қазаны Еуразиялық инжинирингтік білдек жасау орталығын құру Қазақстан үшін жаңа мүмкіндіктер ашады, деген сенім білдірді Машина жасаушылардың ІІІ…
2015 жылдың 02 қазаны Астанада жыл басынан бері 1 млн 198 мың шаршы метр немесе 10 895 пәтер пайдалануға берілді, тұрғын үй құрылысының аса жоғары қарқыны ба…
2015 жылдың 02 қазаны Қазақстанның машина жасау кешені еліміздің экономикалық қайта құрулары мен индустриалды-инновациялық дамуының қозғаушы күшіне айналуы тиіс, дед…
2015 жылдың 02 қазаны Еуропалық одақтың зерттеулерді қаржыландыру жөніндегі «Көкжиек 2020» бағдарламасы Қазақстанда инновациялық әлеуетті ашуға септігін тигізеді, деп…
2015 жылдың 01 қазаны ҚР Денсаулық сақтау және әлеуметтік даму министрлігі қызметкерлердің жаппай қысқартылуы мен жұмыс орындарын сақтап қалуды ескерту бойынша бірінші кезе…
2015 жылдың 01 қазаны Еуразиялық экономикалық комиссия жаңа технологиялық әзірлемелер мен оларды енгізумен және машина жасау саласына арнап кадрларды оқытумен&amp;nbs…
2015 жылдың 01 қазаны Қазақстанда машина жасау саласының қызметкерлеріне біліктілік талаптары тізімін жасауға кірісті, деп мәлімдеді бүгін Машина жасаушылардың ІІІ форумы б…
2015 жылдың 01 қазаны
ЭКСПО-2017-ге қатысатындығын 48 ел мен 10 халықаралық ұйым растады - Р.Жошыбаев
2015 жылдың 07 қазаны Қазіргі таңда «ЭКСПО-2017» халықаралық мамандандырылған көрмесіне қатысатындығын 48 ел мен 10 халықаралық ұйым растады, деп мәлімдеді бүгін ОКҚ брифингінде ЭКСПО-2017 
«Бүгінде бізге 58 хат келіп, оның ішінде 48 мемлекет пен 10 халықаралық ұйым көремеге қатысатындығын ресми түрде растады», - деді Р.Жошыбаев. Оның айтуынша, ұлттық секцияның 21 комиссары 
Мұнымен қоса, ол биылғы 18-19 қарашада ЭКСПО-2017 көрмесіне халықаралық қатысушылардың екінші жиыны өтетіндігін жеткізді.
Теги: ЭКСПО-2017,қатысушы елдер,ЖошыбаевПоделитьсяТақырып бойынша жаңалықтар
Елдің басты жобалары
Нақтырақ айтқанда, Қазақстан қор биржасында (KASE) есептесуі Т+0 теңгемен (USDKZT_TOD) АҚШ доллары бойынша, есептесуі T+0 теңгемен (EURKZT_TOD) еуро бойынша және есептесуі T+0 АҚШ долларымен (
Аталған қаржы құралдары үшін осы сессия негізгі болып табылады.
Сауда-саттыққа KASE валюта нарығының 21 мүшесі қатысты.
Есептесуі T+0 теңгемен орташа сараланған АҚШ долларының бағамы бір долларға 274, 00 теңгені (+0,47 теңге), ал сауда-саттық көлемі - 131 000 (+53 100 мың USD) мың АҚШ долларын құрады.
Есептесуі Т+0 теңгемен еуро бағамы бір еуроға шаққанда 308,30 теңгені құрады, сауда-саттық көлемі 1 000 мың еуро.
Есептесуі Т+0 теңгемен және АҚШ долларымен еуро бойынша мәмілелер жасалған жоқ.
Сессия жабылу сәтінде баға белгілеулер болған жоқ.
Есептесуі Т+0 теңгемен орташа сараланған бағам бойынша бір қытай юані үшін 43,1500 теңгені құрады, сауда-саттық көлемі - 200 мың юань.
Осы хабарламада аталған трендтердің барлығы алдыңғы таңертеңгілік сессиямен салыстырмалы түрде берілген.
Егер алдыңғы таңертеңгілік сессияда тиісті қаржы құралы бойынша мәмілелер жасалмаса немесе олардың сауда-саттығы өткізілмесе, тренд көрсетілмейді.
Басты сөздер: Қаржы , Экономика Қате таптыңыз ба? Белгілеп, CTRL+ENTER басыңыз Сондай-ақ... оқыңыз
20 Қыркүйек 2015, 10:21 Аша Матай ұзатылу тойында әкесіне арнап ән айтты - ФОТО/ВИДЕО АСТАНА. ҚазАқпарат - Кеше Алматыда «Ақ раушан» («Белые розы») ресторанында қазақстандық әнші әрі 
Аша Матай (шын аты - Асқарбекова Ақбота Маратқызы) - &quot;Шабыт&quot; және &quot;Жахан дала&quot; Гран-Приінің иегері, «Жұлдыздар империясы» (&quot;Империя звезд&quot;) телешоуының жеңімпазы.
Алматыда 1988 жылы заңгерлер отбасында дүниеге келген. Анасы - Батес - танымал продюсер Баян Есентаеваның үлкен әпкесі.
Экономика
3 мыңға жуық ШОБ кәсіпорны «Іскерлік байланыстар» құралы аясында оқытудан өтті - Ғ.Лесбеков
2015 жылдың 08 қазаны ШОБ-тің 3 мыңға жуық кәсіпорны «Іскерлік байланыстар» құралы арқылы оқытудан өтті, деп мәлімдеді бүгін «Іскерлік байланыстар» құралын жүзеге асыру қорытындысы бойынша 
«Іскерлік байланыстар» құралын жүзеге асырғалы бері шағын және орта бизнестің 2700-ден астам басшысы оқытудан өтіп, басқару қабілеттерін арттырды», - деді Ғ.Лесбеков. Оның айтуынша, 2015 жылы 
«Іскерлік байланыстар» құралы аясындағы іс-тәжірибенің арқасында қатысушылардың 64% өз бизнесінің тиімділігін арттырды, 54%-ның жылдық айналым көлемі артты, 53% өз кәсіпорындарында бизнес 
Елдің басты жобалары
08 Қазан 2015, 14:17 «Қазатомөнеркәсіп» компаниясы уран өндіру көлемін арттырады АСТАНА. ҚазАқпарат - 2015 жылдың қорытындысы бойынша «Қазатомөнеркәсіп» уран өндіру көлемін аздап арттырады.<
2015 жылдың қорытындысы бойынша Қазақстанда уран өндіруде аздап өсім болады.
Өткен жылы бізде ол 22 827 тоннаны құраса, биыл 23 мың тоннаға жуық. Кеніштер өздерінің жоспарлы өндіру көлеміне шығып отыр», - деді.
Сонымен қатар ол жиын барысында Қазақстан әлемдік нарыққа 35-40 пайыз көлемінде қажетті уран шығарып отырғандығын атап өтті.
Еліміздегі уран қоры шамамен 80-100 жылға жететін көрінеді.
Елдің басты жобалары
08 Қазан 2015, 11:10 Ақтау қаласындағы көпқабатты үйде болған өрт кезінде 15 адам құтқарылды АҚТАУ. ҚазАқпарат - Астана уақытымен сағат 2:25-те Маңғыстау облыстық ТЖД бірыңғай кезекшілік-
Оның барлығы өртеніп кетті.
Баспалдақ алаңы толықтай, пәтер ішінара бүлінген.
Оның кіреберіс есігі, салқындатқыш, үй заттары жанып кеткен.
Өрт аумағы 12 шаршы метрді құрады, пәтердің жалпы ауданы - 36 шаршы метр, кіреберістің ауданы - 70 шаршы метр болған», - деп баяндады Маңғыстау облыстық ТЖД баспасөз қызметінің өкілі Гүлнәр 
Оның айтуынша, өрт сөндіру қызметі оқиға орнына сағат 2:33-те келіп жеткен. 34 минуттан кейін өрт ауыздықталып, сағат 3:25-те толық жойылды.
Өрт сөндіру кезінде 50 адам қауіпсіз жерге шығарылды, араларында 10 бала болған. 15 адам құтқарылды, ішінде 5 бала бар.
Зардап шеккендер мен қаза тапқандар жоқ. Бірақ оқиға орнында үйдің 3 тұрғынына алғашқы медициналық көмек көрсетілген.
Өртті сөндіруге Маңғыстау облыстық ТЖД жеке құрамының 22 адамы мен 8 техника бірлігі, соның ішінде 2 автобаспалдақ жұмылдырылған.
К.Мәсімов Люксембург Премьер-Министрі К.Беттельмен кездесті
2015 жылдың 21 мамыры Бүгін ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов елімізге ресми сапармен келген Люксембург Премьер-Министрі Ксавье Беттельмен кездесті.
Одан кейін өткен брифингте К.Мәсімов пен К.Беттель екі жақты келіссөздерді қорытындылап, БАҚ сауалдарына жауап берді. Теги: Мәсімов,Люксембург,сапарПоделитьсяТақырып бойынша жаңалықтар
08 Қазан 2015, 10:49 Алматыда әйел зорламақ болған қылмыскер ұсталды АЛМАТЫ. ҚазАқпарат - Алматыда ағымдағы жылдың көктемінен бері іздеуде болған 25 жастағы сотталушы ұсталды.«2015 жылдың 
Бүгінде ҚАЖ қызметкерлері қылмыстық полициямен бірлесіп «қашқынның» ізіне шығып, оны Алматыда ұстады», - деп атап өтті әңгімелесу барысында Қостанай облысы бойынша ҚАЖ департаментінің өкілі 
«Ұсталған ер адамның балалар үйінде тәрбиеленгенін, пробациялау қызметінің есебінде тұрған кезде ҚАЖ қызметкерлерінің оған жеке басын куәландыратын құжатты алуға көмектескенін, сондай-ақ 
К.Мәсімов қысқы Олимпиада-2022 өткізуге үміткер қала ретінде Алматының артықшылықтарын баса айтты
2015 жылдың 31 шілдесі Бүгін Куала-Лумпурда Халықаралық Олимпиада комитетінің 128-ші сессиясында ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов басқарған қазақстандық делегация 2022 жылғы қысқы Олимпиада 
Делегация құрамына ҚР Сыртқы істер министрі Ерлан Ыдырысов, Алматы әкімі Ахметжан Есімов, Мәдениет және спорт министрі Арыстанбек Мұхамедиұлы, Ұлттық Олимпиада комитетінің президенті Темірхан 
«Бүгін бізге, Қазақстанға сенулеріңізді сұраймыз, - деді ХОК мүшелеріне айтқан сөзінде Кәрім Мәсімов.
- Біздің өтініміміз нақты фактілер негізінде құралған.
Осы фактілер негізінде тарихи шешім қабылдайсыздар - Қазақстан үшін ғана емес, бүкіл Олимпиада қозғалысы үшін де».
Үкімет басшысы 2022 жылы қысқы Олимпиаданы өткізу үшін жасалатын таңдау ішінде Алматы қауіпті емес екенін атап өтті.
«Біз шағын, дамушы елдердің Қысқы олимпиаданы табысты өткізе алатынының тамаша мүмкіндігі болып табыламыз.
Біз - олимпиада және паралимпиадалық спортшылар лайық болып, өмір бойы естен шығармайтын Қысқы ойындардың нағыз тәжірибесін берудің нағыз мүмкіндігіміз.
Біз - Ойындар ешқашан өткізілмеген аймаққа Олимпиада мұрасының нағыз ұзақ мерзімдік күшін таныта алудың нағыз мүмкіндігіміз. Және біз - Олимпиаданың күн тәртібі-2020 жүзеге асыруға 
«Алматы-2022 шынымен де сіздер және біздер үшін тамаша мүмкіндік болып табылады, себебі «Өзің бол» (Алматы-2022 өтінімінің «KeepingitReal»-ға ұраны) арқылы біз сіздерге Олимпиаданың күн 
Оның сұрағына А.Крюков жауап берді. А.Крюковтың айтуынша, қазіргі кезде Алматыда 2017 жылғы қысқы Универсиадаға дайындық аясында құрылысы 60-70%-ға аяқталып қалған екі спорттық арена салынып 
Теги: К.Мәсімов,Олимпиада-2022,Алматы,Куала-ЛумпурПоделитьсяТақырып бойынша жаңалықтар
 Үкімет
Елдің басты жобалары
03 Қыркүйек 2015, 02:17 Қазақстандық режиссер Ақан Сатаевтың жаңа фильмінің тұсауы кесіледі (ВИДЕО) АСТАНА. ҚазАқпарат - «Рэкетир», «Жаужүрек мың бала» фильмдерімен режиссер ретінде өзіндік 
Оның канадалық әріптестерімен бірлесіп түсірген жұмысы «Хакер» деп аталады.
Сатаевтың осы жолғы туындысы АҚШ-та, Канадада, БАӘ және Таиландта түсірілген.
Фильмнің тұсауы Алматыда қала күні қарсаңында өтетін 11-ші халықаралық «Еуразия» кинофестивалінде кесіледі, деп хабарлайды gakku.kz.
Басты сөздер: Мәдениет , Фестиваль , Алматы Қате таптыңыз ба? Белгілеп, CTRL+ENTER басыңыз Сондай-ақ... оқыңыз
Елдің басты жобалары
20 Қыркүйек 2015, 15:00 Л.Гандилов: Н.Назарбаевты әлемдік деңгейдегі тұлғалар Т.Рузвельт, У.Черчилль және Дэн Сяопинмен бір деңгейде қоюға болады БЕЙЖІҢ. ҚазАқпарат - Әзербайжан 
Уинстон Черчилльмен, «қытайлық реформалар сәулетшісі» Дэн Сияопинмен бір деңгейге қояды.«Біз белгілі бір жетістіктер (Қазақстан халқы Ассамблеясы мен тұтастай қазақ халқының жетістіктері-ред.)
Сондықтан да, мен бүгін шын ықыласыммен Нұрсұлтан Әбішұлын әлемдік лидерлер болып табылатын Рузвельт, Черчилль және Дэн Сияопинмен қатар атар едім», - деді Әзербайжан Елшісі Бейжіңде 
Еске сала кетсек, елші Латиф Гандилов экономика ғылымдарының кандидаты, дипломатиялық қызметтен бұрын (1995 жылдары) Баку қаласында кешенді даму проблемалары ғылыми-зерттеу орталығының аға 
2010 жылдың мамыр айында Қазақстанның «Достық» орденімен марапатталған.
Бейжіңдегі дөңгелек үстелді Қазақстанның Қытай Халық Республикасындағы Елшілігі ұйымдастырып отыр.
Шараға ШЫҰ Бас хатшысы Дмитрий Мезенцев, Қытайдағы Елшілер Андрей Денисов (Ресей), Қанайым Бақтығұлова (Қырғызстан), Чинар Рустамова (Түркіменстан), Латиф Гандилов (Әзербайжан), сондай-ақ, 
Айта кетерлігі, Қазақстан халқы Ассамблеясы Төрағасының орынбасары - ҚР Президенті Әкімшілігі Қазақстан халқы Ассамблеясы хатшылығының меңгерушісі Ералы Тоғжан бастаған делегация құрамында 
Батыс Қазақстан облысында автожолдардың 234 шақырымын жөндеуге ағымдағы жылы 6,3 млрд теңге жұмсалады, деп хабарлады ҚР Инвестиция және даму министрлі…
2014 жылдың 12 желтоқсаны Бүгін ҚР Премьер-Министрінің орынбасары Бердібек Сапарбаев бастаған топ жұмыс сапарымен Батыс Қазақстан облысында болды. Вице-премьермен бірге өң…
2014 жылдың 09 желтоқсаны Бүгін Үкімет үйінде ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімовке Орал қаласының 2030 жылға дейінгі жаңа Бас жоспарының жобасы таныстырылды.…
2014 жылдың 03 қазаны Орал қаласының әуежайын жөндеу 15 қарашаға дейін аяқталады, деп хабарлады ОКҚ брифингінде БҚО әкімі Нұрлан Ноғаев.«1 қыркүйектен бастап әуежай жа…
2014 жылдың 03 қазаны 2014 жылы Батыс Қазақстан облысының 7 елді мекенінде сумен жабдықтау жүргізіледі, деп хабарлады ОКҚ брифингінде облыс әкімі Нұрлан Ноға…
2014 жылдың 03 қазаны Батыс Қазақстан облысында негізгі капиталға инвестициялар 24,6%-ға өсіп, 139,3 млрд теңгені құрады, деп хабарлады Батыс Қаза…
2014 жылдың 03 қазаны Батыс Қазақстан облысында жергілікті жолдардың құрылысына таяу екі жылда шамамен 20 млрд теңге бағытталады, деп хабарлады ОКҚ брифингінде облыс әкімі&amp;…
2013 жылдың 16 қазаны Батыс Қазақстан облысында «Бизнестің жол картасы-2020» бағдарламасы аясында жалпы 37,6 млрд теңге сомаға 25 инвестициялық жоба ма…
2012 жылдың 20 желтоқсаны Бүгін ҚР Премьер- Министрінің орынбасары Қырымбек Көшербаев бастаған Үкіметтік топ жұмыс сапарымен Батыс Қазақстан облысына барды.Үкіметтік топ алдыме…
2012 жылдың 10 желтоқсаны
Елдің басты жобалары
«Қазіргі күні еліміздегі ауыл шаруашылығы мақсатындағы жердің 97,4 млн гектары немесе 98,8 пайызы ұзақмерзімді жалдауда болса, тек 1,2 пайызы ғана жеке меншікте. Соның салдарынан ауыл 
Атап айтқанда, ауыл шаруашылығы мақсатында жерді тиімді пайдалану үшін оны аукцион арқылы жеке меншікке сату көзделеді.
Бұл ретте мемлекет меншігіндегі ауыл шаруашылығы мақсатындағы жерлер Қазақстан азаматтары мен заңды тұлғаларына жеке меншіктік құқықпен аукцион арқылы кезеңдер бойынша берілмек.
«Бұл ретте, бірінші кезекте жер учаскесінің кадастрлық құнын арттыруды көздейтін аукцион арқылы сатылады.
Осыған байланысты ағылшындық әдіспен болатын екі аукцион арқылы учаске сатылмаса, онда ол енді жер учаскесінің кадастрлық құнының елу пайызына төмендетілетін аукционға қойылатын болады.
Бұл жердің толыққанды нарықтық құралға айналуына және ауыл шаруашылығының өтімді активі болуына жол ашады», - деп түсіндірді министр Ерболат Досаев. Оның айтуынша, жалға берілген жер 
Елдің басты жобалары
Қазір еркін күресте ҚР ҚМ АОСК спортшылары 37 елдің 230 спортшысын шаң қақтырып, өздерінің шеберліктерімен үздіктер үштігінде тұр.
Осы жарыста командамыз барлығы бес медальға (1 күміс және 4 қола) ие болды.
Демек, спорттың өзге түрлерінде армиялық спортшыларымыз жаңа жетістерге жетіп, жоғары марапаттарға ие болатындығы анық, деп хабарлайды ҚР ҚМ баспасөз қызметі.
Басты сөздер: Спорт , ҚР Қорғаныс министрлігі Қате таптыңыз ба? Белгілеп, CTRL+ENTER басыңыз Сондай-ақ... оқыңыз
Н.Назарбаев ҚР индустриялық-инновациялық дамытудың 2015-2019 жылдарға арналған мембағдарламасын бекітті АСТАНА. ҚазАқпарат - Мемлекет басшысы «Қазақстан Республикасын индустриялық-
Бұл туралы Ақорданың баспасөз қызметінен хабарлады.
ҚҚС есепке алғандағы құны, теңге
  айына
1 «Таңғы жаршы»/ «Утренний вестник» Өткен күннің маңызды саяси, әлеуметтік-экономикалық және мәдени оқиғалары туралы жаңалықтар таспасы – ҚР Президенті, ҚР Парламенті, ҚР Үкіметі туралы және т
2 «Қазақпарат таспасы»/ «Лента Казинформ» Қазақстанның саяси, әлеуметтік-экономикалық және мәдени өміріндегі маңызды оқиғалар, сондай-ақ әлемдегі негізгі оқиғалар туралы ақпараттық таспа (
3 «ҚазАқпарат-бизнес»/ «Казинформ-бизнес» Елдің экономикалық және қаржылық секторларындағы жаңалықтар туралы ақпараттық лента (оның ішінде мұнай-газ өнеркәсібі, инвестиция, агроиндустрия, 
халықаралық экономикалық жаңалықтар. (қазақ және орыс тілдерінде) 11 800
Твиты пользователя @QazAqparatДрузья Байланыс Қабылдау бөлмесі 8(7172) 95-40-50 Бас директордың шығармашылық жөніндегі орынбасары Әбуова Қаламқас Әскерқызы 8(7172) 95-40-68 Бас директордың 
Маркетинг және сату қызметінің басшысы Капенов Серік Уахапұлы +7(7172) 95-40-72, +77019402087 product@inform.kz
Үйлестіру-анықтама бөлімінің үйлестірушісі Шәкібаева Ажар Ерболатқызы 8(7172) 95-40-56 coordinator@inform.kz
Твиты пользователя @QazAqparatДрузья Агенттік туралы &quot;АГЕНТТІК ТУРАЛЫ&quot; ҚАЗАҚПАРАТ - Халықаралық дәрежеге ие болған Қазақстандағы алғашқы ақпараттық агенттік.
Кириллицаны оқи алмайтын шетелде тұратын қандастарымыз үшін қазақша жаңалықтар латын графикасы мен арабша төте жазуға аударылады.
Жақын арада порталдың қытай және испан тілдеріндегі нұсқасын іске қосу көзделген.
Агенттіктің орталық кеңсесі Қазақстанның елордасы Астана қаласында орналасқан.
Елдің қаржылық және мәдени орталығы Алматыда оның филиалы – тілшілер бюросы бар. ҚазАқпаратта өзге отандық ақпараттық агенттіктерде жоқ тілшілер желісі бар. Елдің барлық аймақтарында 15 
Оның ішіне Байқоңыр да кіреді. Ресей, Қытай, Түркия, БАӘ, Бельгия, Әзірбайжан, Өзбекстан, Қырғызстан елдерінде меншікті тілшілері бар.
Бұл елімізде және әлемде болып жатқан жаңалықтарды on-line режимде жедел әрі шынайы таратуға мүмкіндік береді. Болашақта АҚШ, Испания, Оңтүстік Корея, Германия, Израиль, Бразилия және 
Серіктестер
ҚазАқпарат - OAНA Халықаралық ақпараттық агенттіктер қауымдастығының (Тынық мұхиты және Азия елдері ақпараттық агенттіктерінің ұйымы), ТМД елдеріндегі ұлттық ақпараттық агенттіктердің 
Тарих беттері
1920 жыл - Алғашқы қазақстандық ақпараттық агенттіктің «РОСТА»-ның Орынбор-Торғай бөлімшесі негізінде құрылды.
1925 жыл - Агенттік атауының ҚазРОСТ болып өзгерді.
1937 жыл - ҚазТАГ деген атпен Қазақ КСР Министрлер Кеңесінің қарауына берілді.
1997 жыл - «Қазақ ақпарат агенттігі (ҚазААГ)» республикалық қазыналық кәсіпорны болып өзгертілді.
2002 жыл - ҚазААГ негізінде «Қазақ ақпарат агенттігі» Ұлттық компаниясы («ҚазАқпарат» ҰК) құрылды.
2008 жыл - «ҚазАқпарат» ҰК» АҚ «Арна Медиа» Ұлттық ақпараттық холдингі» акционерлік қоғамының құрамына кірді.
Біздің басшыларымыз болғандар:
ВЯТИЧ-КИРИЛЛОВ Аркадий Иванович - ҚазТАГ-тың алғашқы басшыларының бірі.
ШӘРІПОВ Қасым - жазушы, мемлекет және қоғам қайраткері.
ҚАЗЫБАЕВ Кәкімжан - жазушы, мемлекет және қоғам қайраткері.
ЫСМАҒҰЛОВ Жұмағали - профессор, филология ғылымдарының докторы, Қазақстан Ғылым академиясының академигі.
АХМЕТӘЛІМОВ Амангелді - еңбегі сіңген мәдениет қызметкері, қоғам қайраткері.
ӘРЕНОВ Мұрат - Парламенттің ақпараттық-сараптамалық орталығын құру идеясының авторы.
ШАЛАХМЕТОВ Ғаділбек - «Мир» мемлекетаралық телерадиокомпаниясының негізін қалаушы, халықаралық журналистика академигі.
қазақшаqazaqрусскийenglishقازاقشا 中文 Халықаралық ақпараттық агенттiгі 08.10.2015
Қазіргі ауа райы: Астана +18°C Алматы +24°C Теңгенің бүгінгі бағамы: USD 273.53 RUB 4.39 EUR 307.45 CNY 43.04
Бағам айырмашылығы бойынша өтемақы 1,7 млн теңгелік депозиттер бойынша төленеді - ҚР Ұлттық банкі
2015 жылдың 07 қазаны Бағам айырмашылығы бойынша өтемақы халықтың ұлттық валютадағы 1,7 млн салымдарына төленеді, деп мәлімдеді бүгін ОКҚ брифингі барысында ҚР Ұлттық банкі Қаржы қызметтерін 
«Өтемақы ағымдағы жылдың 18 тамызына ресми бағам - бір АҚШ долларына 188,35 теңге бойынша жүзеге асырылады.
Тетікті жүзеге асыру аясында жалпы 250 млрд теңге сомаға 1,7 млн-нан астам салымды қамту жоспарланған», - деді А.Терентьев. Оның айтуынша, 2 қазанға жағдай бойынша екінші деңгейлі банктер 230 
Бұл бағдарламаға екінші деңгейлі банктердің барлығында сәйкесінше 1 млн теңгеге дейін салымдары бар тұлғалар жатады. Теги: бағам айырмашылығы,депозиттер,Ұлттық банкПоделитьсяТақырып бойынша 
Экономика
ҚР Үкіметі және ЕҚҚДБ өңірлердегі ТКШ жаңғырту бойынша жобаларды іске асыруды кеңейтеді
2015 жылдың 07 қазаны ҚР Ұлттық экономика министрлігі және Еуразиялық қайта құру және даму банкі тұрғын-үй коммуналдық шаруашылық және көлік саласындағы халықаралық қаржы институттарымен 
«Жобаларды халықаралық қаржы институттарымен бірлесіп іске асыру бюджеттен тыс инвестицияларды тарту және экономиканың тиісті салаларында қажетті құрылымдық реформаларды жүргізуді қамтамасыз 
ҚР Ұлттық экономика министрлігі және ЕҚҚДБ ШОБ қолдау және ТКШ жаңғырту сияқты екі бағыт бойынша өзар іс қимылды жүзеге асырады, деп мәлімдейді ҰЭМ. 2015-2017 жылдары ҚР Үкіметі ЕҚҚДБ 
Қазақстанда жеке тұлғаларға шетелдік валютада қарыз беру шектелуі мүмкін – ҚР Ұлттық банкі
2015 жылдың 07 қазаны Қазақстанның Ұлттық банкі шетелдік валютада табыс таппайтын жеке тұлғаларға шетелдік валютада қарыз беруді шектеу бойынша норма енгізуге ниетті, деп мәлімдеді бүгін ОКҚ 
«Қазіргі уақытта Мәжіліс біздің қарыз алушыларда аталған қарыз алардан бұрын алты ай ішінде шетелдік валютада табыстары болмаған жағдайда екінші деңгейлі банктердің жеке тұлғаларға шетелдік 
ҚР Ұлттық банкі проблемалы тұрғын үй қарыздарын қайта қаржыландыруға шамамен 16 млрд теңге бөледі
2015 жылдың 07 қазаны Проблемалы тұрғын үй қарыздарын қайта қаржыландыруға Ұлттық банк 16 млрд жуық теңге бөледі, деп мәлімдеді бүгін ОКҚ брифингі барысында ҚР Ұлттық банкі Қаржы қызметтерін 
«Бағам айырмашылығын өтеу аясында Ұлттық банк қосымша шамамен 15-16 млрд теңге бөледі», - деді А.Терентьев. Ведомство басшысы нақтылағандай, шетелдік валютада берілген проблемалық қарыздарды 
Проблемалы қарыздарды қайта қаржыландыру бағдарламасымен 25 мыңнан астам проблемалы қарыз алушыларды қамту жоспарланған, олардың 5 мыңы халықтың әлеуметтік әлсіз топтары болып табылады.
Ұлттық банктің мәліметінше, тұрғын үй салуға жəне сатып алуға қарыз алған жеке тұлғалардың берешегі 1 033,3 млрд теңгені құрайды, оның ішінде - 882,5 млрд теңге ұлттық валютада, 150,8 млрд 
Проблемалы қарыздардың арту себептерін Ұлттық банк ипотекалық несиелендірудің белсенді өсуімен байланыстырып отыр, қарыз алушылар өздерінің қаржылай мүмкіндіктерін ескермеген, халықтың қаржы 
«ҚР Ұлттық банкі жүргізіп жатқан жұмыс жасамайтын активтер үлесін төмендету бойынша жұмысқа сәйкес тоқтап тұрған қарыздардың үлесі 2012 жылғы 30,8%-дан 2015 жылы 9,3% дейін төмендеген», - деп 
Елдің басты жобалары
Мемлекеттік кеңестің Премьері 2015 жылы 30 тамыз - 3 қыркүйекте ҚР Президенті Нұрсұлтан Назарбаевтың Қытайға жасаған мемлекеттік сапарының қорытындыларына, атап айтқанда, 33 құжатқа, соның 
ҚР Премьер-Министрінің бірінші орынбасары Бақытжан Сағынтаев жұмыс сапарымен Ақтөбе облысына барып, жергілікті қамтуды дамыту және бизнестің әлеуметті…
2014 жылдың 29 қаңтары Бүгін Ақтөбеде ҚР Премьер-Министрі Серік Ахметов аймақтық агломерацияларды дамыту мәселелері бойынша кеңес өткізді.Кеңесте Өңірлік даму министрі Б.Жәм…
2013 жылдың 08 қарашасы 2015 жылға қарай Ақтөбе облысы елді мекендерінің 90% газбен жабдықталады, деп хабарлады Ақтөбе облысының әкімі Архимед Мұхамбетов ОКҚ брифин…
2013 жылдың 08 қарашасы «Бизнестің жол картасы-2020» бағдарламасын жүзеге асыру аясында Ақтөбе облысында 1 мың кәсіпкерге субсидия түріндегі мемлекеттік қолдау…
2013 жылдың 06 тамызы Бүгін Премьер-Министрдің бірінші орынбасары – Қазақстан Республикасы Өңірлік даму министрі Бақытжан Сағынтаев жұмыс сапарымен Актөбе облысына барды.&amp;n…
2012 жылдың 10 желтоқсаны
Қазақстан мұнай тасымалдаудың көп векторлы жүйесін құрды, деп мәлімдеді бүгін «ҚазТрансОйл» АҚ Бас директоры Қайыргелді Қабылдин Тәуелсіздік сара…
2015 жылдың 30 қыркүйегі Қазақстан мұнай өндіру бойынша қазіргі көлемін сақтап қала алады, деп мәлімдеді бүгін Kazenergy-2015 Х Еуразиялық форумы аясындағы баспасөз…
2015 жылдың 09 қыркүйегі Мұнай-газ секторы кәсіпорындарына адекватты салықтық жүктемені қамтамасыз ету жоспарланған, деп мәлімдеді бүгін ОКҚ брифингі барысында…
2015 жылдың 09 қыркүйегі Қазақстанда АИ-92 және АИ-93 маркалы бензин бағасы төмендеуі мүмкін, деп мәлімдеді бүгін ОКҚ брифингінде ҚР энергетика бірінші виц…
2015 жылдың 09 қыркүйегі Қазақстанда ағымдағы жылдың 8 айында өндірілген мұнай 53,4 млн тоннаны құрады, деп хабарлады бүгін ОКҚ брифингінде ҚР энергетика бірінш…
2015 жылдың 08 қыркүйегі «Қазақстан Республикасының кейбір заңнамалық актілеріне электр энергетикасы мәселелері бойынша өзгерістер мен толықтырулар енгізу туралы» заң жобасы а…
2015 жылдың 05 тамызы Қазақстанда 100-ге жуық компания энергетикалық аудит жүргізу құқығына ие, деп мәлімдеді бүгін ҚР инвестициялар және даму вице-министрі…
2015 жылдың 27 шілдесі Мемлекеттік-жеке меншік серіктестік принциптерінде «Еуразия» мұнай консорциумын құру жоспарланған, деп хабарлады бүгін ОКҚ брифингінде…
2015 жылдың 27 шілдесі
Бүгін Үкімет Үйінде ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов Халықаралық көрмелер бюросының Бас хатшысы Висенте Лоссерталеспен кездесу өткізді…
2015 жылдың 25 тамызы Бүгін ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов Пәкістан Ислам Республикасының Премьер-Министрі Наваз Шарифпен кездесті.Келіссөздер барысында экономиканың түр…
2015 жылдың 25 тамызы Бүгін ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов Пәкістан Ислам Республикасының Премьер-Министрі Наваз Шарифпен кездесті.…
2015 жылдың 18 мамыры Бүгін Үкімет үйінде ҚР Премьер-Министрінің бірінші орынбасары Бақытжан Сағынтаев Ауғанстан Ислам Республикасының тау-кен өнеркәсібі және мұнай минист…
2015 жылдың 26 ақпаны Бүгін Үкімет үйінде ҚР Премьер-Министрінің бірінші орынбасары Бақытжан Сағынтаев Эстон Республикасының экс-Президенті Арнольд Рюйтель басқарған эстонд…
2015 жылдың 22 қаңтары ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов Еуропалық қайта құру және даму банкінің президенті (ЕҚҚДБ) Сума Чакрабартимен кездесу өткізді.&amp;n…
2014 жылдың 14 желтоқсаны Бүгін Үкімет үйінде Қазақстан Республикасы Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов Ауғанстан Ислам республикасының атқарушы билігі бас…
2014 жылдың 14 желтоқсаны Бүгін Үкімет үйінде Қазақстан Республикасы Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов Ауғанстан Ислам республикасының атқарушы билігі басшысы Абдулла Абдулламен к…
Бүгін Үкімет Үйінде ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов Жануарлардың денсаулығын сақтау дүниежүзілікұйымының (Халықаралық эпизоотикалық бюро) Бас директ…
2015 жылдың 07 қазаны Бүгін Үкімет Үйінде ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов Халықаралық көрмелер бюросының Бас хатшысы Висенте Лоссерталеспен кездесу өткізді…
2015 жылдың 11 қыркүйегі Елбасы Жарлығымен ҚР Премьер-Министрінің орынбасары болып Дариға Назарбаева тағайындалды, деп хабарланды Ақорда сайтында.Бұған дейін Дариға Назарбаев…
2015 жылдың 29 тамызы Бүгін ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов Үкімет отырысын өткізді, онда әлеуметтік-экономикалық блоктің заң жобалары пакеті қаралып, мақұлданды.
Қаржы м…
2015 жылдың 20 тамызы Бүгін, 20 тамыз, сағат 9.00-де сайтта Қазақстан Республикасы Үкіметінің селекторлық мәжілісінің онлайн трансляциясы көрсетіледі.…
2015 жылдың 12 тамызы Бүгін ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов «Астана ЭКСПО – 2017» Ұлттық компаниясы» АҚ ұжымына Мемлекет басшысының Жарлығымен тағайын…
2015 жылдың 04 маусымы ҚР инвестициялар және даму вице-министрі болып бұған дейін ҚР ИДМ Байланыс, ақпараттандыру және ақпарат комитетін басқарған Сәкен&amp;…
2015 жылдың 01 маусымы
Құжат Елбасының «100 нақты қадам» Ұлт жоспарындағы 55, 56, 57,59, 63 және 86 қадамдарын іске асыруға бағытталған.
Заң жобасының басты мақсаты аса қолайлы инвестициялық климат қалыптастыру үшін инвестициялар саласындағы, Қазақстандағы туризм индустриясын одан әрі жүйелі түрде дамыту үшін туристік 
Алматыдағы инновациялық кластер алдына ірі шетелдік жоғары технологиялық компаниялар мен жергілікті компанияларды тарта отырып, жобаларды жүзеге асыру міндеті қойылған.
Бұл үшін инновациялық технологиялар паркіне бірлескен кәсіпорындар құру үшін басқарушы органның өкілеттігін кеңейту ұсынылады.
Бүгіннен бастап Астана мен Алматының халыққа қызмет көрсету орталықтарында электрондық цифрлық қолтаңбаны сақтауға арналған SIM-картала…
2015 жылдың 02 қыркүйегі еGov электронды үкімет порталында тіркелген пайдаланушылар саны 4 млн адамнан асты, деп мәлімдеді бүгін ҚР денсаулық сақтау және әлеуметтік даму минис…
2015 жылдың 02 қыркүйегі ҚР-да тұрғындар саны 250 адамнан асатын ауылды елді мекендер 5-6 жылдың ішінде талшықты оптикалық байланыспен және Интернетпен қамтамасыз етіледі…
2015 жылдың 13 тамызы Қарағанды облысының моноқалалары - Жезқазған мен Сәтпаевтың, сондай-ақ Ұлытау ауданының маңындағы бірқатар учаскелерде белсенді ге…
2015 жылдың 07 тамызы Бүгін Үкімет үйінде ҚР Премьер-Министрінің бірінші орынбасары Бақытжан Сағынтаев кәсіпкерлік қызметті реттеу мәселелері бойынша Ведомствоаралық комис…
2015 жылдың 30 шілдесі Электронды үкімет порталы арқылы Қазақстанның Тұрғын үй құрылыс жинақ банкінде құжат қабылдау рәсімі оңтайландырылады, деп мәлімдеді бүгін б…
2015 жылдың 14 шілдесі Технологияларды коммерциализациялау орталығының 20 жобасы өтелімділікке шықты, деп хабарлады бүгін «Технологияларды коммерциализациялау орталығы» ЖШС…
2015 жылдың 13 шілдесі ҚР ИДМ Байланыс, ақпараттандыру және ақпарат комитеті қызметтер сапасын қадағалау үшін «Халықтық бақылау» мобильді қосымшасын жасауға бастам…
2015 жылдың 02 шілдесі
Премьер-Министр Серік Ахметов Елбасы Н.Назарбаевтың тапсырмасы бойынша Халықаралық Олимпиадалық комитеттің мүшесі, Халықаралық ауыр атлетика федерация…
2012 жылдың 26 қыркүйегі Р Премьер-Министрі Серік Ахметов «Премьер-Министр мен оның орынбасарларының арасында міндеттерді бөлу туралы» № 185-р өкіміне қол қойды. Өкімге…
2012 жылдың 26 қыркүйегі Үкімет үйінде ҚР Премьер-Министрі Серік Ахметовтің төрағалығымен ҚР Үкіметінің бірінші отырысы өтті. «Бүгінгі күннен бастап Үкімет мүшелері үшін…
2012 жылдың 25 қыркүйегі Қазақстан Республикасының Премьер-Министрі Серік Ахметов Еңбек және халықты әлеуметтік қорғау министрлігінің ұжымына ведомствоның жаңа басшысын таныст…
2012 жылдың 25 қыркүйегі Елбасының Жарлығымен қызметтеріне тағайындалған Премьер-Министрдің орынбасарлары Қырымбек Көшербаев пен Әсет Исекешев 2012 &amp;nb…
2012 жылдың 24 қыркүйегі Үкімет басшысы Серік Ахметов Экономикалық даму және сауда министрлігінде болып, онда ұжымға ведомствоның жаңа басшысы - Ерболат Досаевты таныстырды.&amp;n…
2012 жылдың 23 қыркүйегі
Бүгін ҚР Премьер-Министрінің орынбасары Бердібек Сапарбаев Қызылорда облысы бойынша жұмыс сапарын жалғастырды.Елбасының тапсырмасымен вице-премьер «Со…
2015 жылдың 15 сәуірі Бүгін ҚР Премьер-Министрінің орынбасары Бердібек Сапарбаев Мемлекет басшысының тапсырмасы бойынша жұмыс сапарымен Қызылорда облысына барды. Сапар…
2014 жылдың 07 қарашасы «Батыс Еуропа - Батыс Қытай» халықаралық автомагистралінің Қызылорда облысы аумағынан өтетін бөлігінде жол бойында қызмет көрсету нысандарының, о…
2014 жылдың 07 қарашасы 2015 жылы Қазақстанда Солтүстік Арал жобасының екінші кезеңін жүзеге асыру қарастырылған, деп хабарлады Орталық коммуникациялар қызметiнде өткен…
2014 жылдың 07 қарашасы Қызылорда облысында жыл соңына дейін 9 ірі инвестициялық жоба енгізіледі, деп хабарлады ОКҚ өткен брифингте өңір әкімі Қырымбек Көшербаев.&amp;n…
2014 жылдың 07 қарашасы Қызылорда облысында 419 млн доллар сомаға тау-кен байыту комбинатының құрылысы басталады, деп хабарлады бүгін ОКҚ брифингінде өңір басшысы Қырымбек&amp;nb…
2014 жылдың 29 шілдесі Ағымдағы жылдың басынан бастап «ҚазАгро» АҚ Қызылорда облысы агроөнеркәсіптік кешенінің жобаларын қолдауға 3,6 млрд теңге көлемінде қаражат…
2014 жылдың 27 наурызы Қызылорда облысына жұмыс сапары барысында ҚР Премьер-Министрі Серік Ахметов өңірдің әлеуметтік-экономикалық дамуы мәселелері бойынша кеңес өткізді.&amp;nb…
Мұнай-газ саласындағы жер қойнауын пайдаланушылардың сатып алуларындағы жергілікті қамту көлемі шамамен 2,5 есеге, 2014 жылы 9 млрд долларға дейін өст… 2015 жылдың 30 қыркүйегі Қазақстанның 
2015 жылдың 30 қыркүйегі Қазақстан мұнай тасымалдаудың көп векторлы жүйесін құрды, деп мәлімдеді бүгін «ҚазТрансОйл» АҚ Бас директоры Қайыргелді Қабылдин Тәуелсіздік сара…
2015 жылдың 30 қыркүйегі Дүниежүзілік экономикалық форумның (ДЭФ) жаһандық бәсекеге қабілеттілік рейтингісінде Қазақстан өзінің өткен жылғы орнын сегіз тармаққа жақс…
2015 жылдың 30 қыркүйегі Қазақстан мұнай өндіру бойынша қазіргі көлемін сақтап қала алады, деп мәлімдеді бүгін Kazenergy-2015 Х Еуразиялық форумы аясындағы баспасөз…
2015 жылдың 30 қыркүйегі Қазақстанда коммерциялық кемемен тасымалдау компанияларын бірқатар салықтан босату жоспарланған, деп хабарлады Қазақстанның Инвестициялар жә…
2015 жылдың 30 қыркүйегі Импортты алмастыру бағдарламасы аясында құрылған өнеркәсіптік кооперация Еуразиялық Экономикалық одақтың машина жасау секторының кәсіпорындары ар…
2015 жылдың 29 қыркүйегі Бүгін Үкімет үйінде ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімовтің төрағалығымен ҚР Үкіметінің кезекті отырысы өтті. Күн тәртібінде ағымдағы жылдың астықты…
Бүгін Куала-Лумпурда Халықаралық Олимпиада комитетінің 128-ші сессиясында ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов басқарған қазақстандық делегация 2022 жылғ… 2015 жылдың 31 шілдесі Бүгін Куала-
2015 жылдың 31 шілдесі Бүгін Куала-Лумпурда Халықаралық Олимпиада комитетінің 128-ші сессиясында ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов басқарған қазақстандық делегация 2022 жы…
2015 жылдың 30 шілдесі Бүгін Куала-Лумпурда ҚР Премьер-Министрі, Алматы-2022 өтінім ұйымдастыру комитетінің төрағасы Кәрім Мәсімов Халықаралық олимп…
2015 жылдың 30 шілдесі Электронды үкімет порталы арқылы Қазақстанның Тұрғын үй құрылыс жинақ банкінде құжат қабылдау рәсімі оңтайландырылады, деп мәлімдеді бүгін б…
2015 жылдың 29 шілдесі Куала-Лумпурда Халықаралық олимпиада комитетінің 128-ші сессиясы қарсаңында Қазақстанның Премьер-Министрі, Алматы-2022 өтінім ұйымдастыру комитетінің…
2015 жылдың 29 шілдесі Түркітілдес мемлекеттер кітапханаларының бірлестігін құру қарастырылуда, деп мәлімдеді бүгін ОКҚ брифингінде ҚР Ұлттық кітапханасының директ…
2015 жылдың 28 шілдесі «Мемлекеттік сатып алулар туралы» заң жобасы аясындағы жаңа редакцияда мемлекеттік сатып алулар бойынша конкурс кезеңдерін қысқарту қарастырылған,&amp;nbs…
2015 жылдың 28 шілдесі
Қазіргі таңда «ЭКСПО-2017» халықаралық мамандандырылған көрмесіне қатысатындығын 48 ел мен 10 халықаралық ұйым растады, деп мәлімдеді бүгін…
2015 жылдың 07 қазаны ЭКСПО-нысандарының құрылысы кестеге сай жүргізіліп жатыр, деп мәлімдеді ОКҚ брифингі барысында Халықаралық көрмелер бюросының Бас хатшысы Ви…
2015 жылдың 02 қазаны Еуропалық одақтың зерттеулерді қаржыландыру жөніндегі «Көкжиек 2020» бағдарламасы Қазақстанда инновациялық әлеуетті ашуға септігін тигізеді, деп…
2015 жылдың 08 қыркүйегі Дүниежүзілік банк ЭКСПО-2017 Халықаралық көрмесіне қатысуға келісімін берді, деп хабарлайды «Астана ЭКСПО-2017» ҰК» АҚ. Ұлттық компанияның…
2015 жылдың 08 қыркүйегі «Технологиялық даму жөніндегі ұлттық агенттік» АҚ 8 жаңа басым бағыт бойынша өтінімдерді қабылдай бастады, деп хабарлайды агенттікте.&amp;n…
2014 жылдың 19 қарашасы Астана әлемдегі «ақылды қалалар» рейтингісінде 21-ші орыннан 1-ші орынға көтеріліп, бірінші орынды Торонтомен бөліседі деп жоспарланған, деп хабарлады…
Қазақстанның медициналық ұйымдары халықты қызылшаға қарсы қосымша иммундау жұмыстарының екінші кезеңіне дайын, деп мәлімдеді бүгін ҚР Денсаулық с…
2015 жылдың 09 қыркүйегі Медициналық қызмет сапасы бойынша біріктірілген комиссияны құру жоспарланған, деп мәлімдеді бүгін ОКҚ брифингінде ҚР Денсаулық сақтау және әлеуме…
2015 жылдың 09 қыркүйегі ҚР Денсаулық сақтау және әлеуметтік даму министрлігі ана өлім-жітімі көрсеткішінің соңғы екі он жылдықта 6,6 есеге, туберкулезден өлімнің 5 есеге…
2015 жылдың 09 қыркүйегі Алматы қаласында алғашқы медициналық-санитариялық көмекті күшейту және денсаулық сақтау саласындағы екі жақты жобаларды кеңіту мақ…
2015 жылдың 08 қыркүйегі ҚР Денсаулық сақтау және әлеуметтік даму вице-министрі Алексей Цой Ақмола, Батыс Қазақстан, Павлодар облыстарына барған жұмыс сапарында Қазақстан Респ…
2015 жылдың 07 қыркүйегі 2016 жылы Қазақстанда Әлеуметтік медициналық сақтандыру қорын құру жоспарланған, деп хабарлады ҚР денсаулық сақтау және әлеуметтік даму министрі Тамар…
2015 жылдың 07 қыркүйегі Қазақстанда онкологиялық қызметті дамытудың Жол картасы жасалады, деп хабарлайды Денсаулық сақтау және әлеуметтік даму министрлігінде. …
2015 жылдың 02 қыркүйегі Денсаулық сақтау және әлеуметтік даму министрлігі электронды денсаулық сақтаудың жалпы мемлекеттік жүйесін құруға кірісті, деп мәлімдеді бүгін ҚР…
2015 жылдың 01 қыркүйегі Еуразия экономикалық одақтың дәрілік заттар мен медициналық мақсаттағы бұйымдарының ортақ нарығы өз жұмысын бастаған соң қазақстандықтарға&amp;n… 2015 жылдың 28 тамызы
2015 жылдың 02 маусымы «Эйр Астана» «100 қадам» Ұлт жоспарына сәйкес әуе бағыттарының тізімін кеңейтеді, деп мәлімдеді бүгін «Астана-Тбилиси-Астана» және «Аст…
2015 жылдың 22 мамыры Қазақстанның көлік желісі бойынша Шығыс-Батыс бағытындағы жүктер транзиті 2020 жылға қарай екі есеге артуы мүмкін, деп мәлімдеді бүгін «Қазақстан Темі…
2015 жылдың 22 мамыры Алдағы үш жылда Астанадан Дубай, Нью-Йорк және Токио сияқты әлемнің ірі қаржы орталықтарына тікелей әуе жолдары ашылады, деп мәлімдеді…
2015 жылдың 22 мамыры «Жібек жолы» кеңістігіндегі елдермен Қытайдың әлеуетті сауда көлемі 2,5 трлн долларға дейін жетуі мүмкін, деген мәлімет келтірді Астана экон…
2015 жылдың 22 мамыры Азиядан Еуропаға және кері бағытта жүктердің кедергісіз транзитін жүзеге асыру үшін «Еуразиялық трансконтиненттік дәліз» жоғары жылдамдықты&amp;…
2015 жылдың 21 мамыры
08 Қазан 2015, 03:22 Атырауда бірінші рет велосипедшілерге арналған жол пайда болды АТЫРАУ. ҚазАқпарат - Атырау қаласында аймақта бірінші рет, велосипед спортына көңіл бөлу мақсатында бірінші 
«Қаладан әуежайға қарай баратын автотрасса мен Әбілқайыр хан даңғылына параллель салынған велосипедшілерге арналған жолдың жалпы ұзындығы 4,6 шақырым.
Сонымен қатар, бұл қосымша жолмен жая жүруді қалайтындар үшін күннен қуат алатын, көшені жарықтандыруға арналған 113 шам қойылған», деп хабарлады қалалық әкімдіктің баспасөз қызметінен.
Басты сөздер: Әкімдік , Атырау облысы , Қоғам Қате таптыңыз ба? Белгілеп, CTRL+ENTER басыңыз Сондай-ақ... оқыңыз
Бүгін ҚР Премьер-Министрінің орынбасары Бердібек Сапарбаев жұмыс сапарымен Қостанай облысына барды.Облыс орталығында вице-премьер «АгромашХолдинг» АҚ…
2014 жылдың 31 қазаны 2010-2014 жылдарға арналған Үдемелі индустриялды-инновациялық даму мемлекеттік бағдарламасы іске асырылғалы бері Қостанай облысында жалпы құны 112 млр…
2014 жылдың 31 қазаны «Қолжетімді тұрғын үй-2020» бағдарламасы аясында Қостанай облысында ағымдағы жылдың соңына дейін 250 мың шаршы метрге дейін баспана пайдалануға б…
2014 жылдың 31 қазаны Қостанай облысында қазіргі таңда астық дақылдарының шамаман 83% жиналды. Бұл туралы бүгін ОКҚ брифингінде өңір әкімі Нұралы Садуақасов мәлімдеді.«Бізд…
2013 жылдың 19 желтоқсаны Ағымдағы жылы Қостанай облысының автокәсіпорындарында 7,5 мыңға жуық автокөлiк шығарылған, деп хабарлады өңір басшысы Нұралы Сәдуақасов…
2013 жылдың 19 желтоқсаны Ағымдағы жылы Қостанай облысында «Қолжетімді баспана» бағдарламасын жүзеге асыруға 4 млрд астам теңге бөлінді, деп хабарлады өңір басшысы&amp;nb…
2013 жылдың 19 желтоқсаны Таяу екі жылда Қостанай облысының ауыл шаруашылығы кәсіпорындары «Сыбаға» бағдарламасы аясында 24 мың ірі қара мал басы сатып алады, деп хабарлад…
2013 жылдың 19 қазаны Бүгін жұмыс сапары барысында ҚР Премьер-Министрі Серік Ахметов Қостанай облысының бірқатар кәсіпорындарын және нысандарын аралады.

     …
2013 жылдың 19 қазаны Арқалықта ҚР Премьер-Министрі С.Ахметов Торғай боксит кен басқармасына барды.
Үкімет басшысына кәсіпорынның өндірістік бағдарламасын жүзеге асыру бары…
2013 жылдың 19 қазаны
ҚР Премьер-Министрінің орынбасары Бердібек Сапарбаев аймақтар бойынша жұмыс сапары аясында Жамбыл облысына барды. Таразда вице-премьер Қазақ ханд…
2014 жылдың 29 желтоқсаны ҚР Денсаулық сақтау және әлеуметтік даму бірінші вице-министрі Салидат Қайырбекованың Жамбыл облысына жұмыс сапары шеңберінде Тараз қаласында ана…
2014 жылдың 10 қазаны Жамбыл облысында Үдемелі индустриялды-инновациялық даму мемлекеттік бағдарламасы аясында 597 млрд теңге тұратын 41 инвестициялық жоба жүзеге асуда, ол…
2014 жылдың 06 қаңтары Жамбыл облысында 2013 жылы Индустрияландыру картасы аясында кәсіпорындар 38,5 млрд теңгенің өнімін өндірді, деп хабарлайды облыс әкімдігінің баспасөз…
2013 жылдың 06 ақпаны Бүгін Үкіметтің жұмыс тобы Премьер-Министрдің бірінші орынбасары – ҚР Өңірлік даму министрі Бақытжан Сағынтаевтің басшылығымен Оңтүстік Қазақстан және…
2013 жылдың 15 қаңтары Жамбыл облысының табиғи апаттан зардап шеккен барлық аудандарында электрмен жабдықтау біртіндеп қалпына келтірілуде, деп хабарлады ҚР ТЖМ баспасөз қыз…
2013 жылдың 14 қаңтары Жамбыл облысының Қаратау қаласында табиғи газ беру қалпына келтірілді, деп хабарлайды облыс әкімдігінің баспасөз қызметі. «Қазіргі кезде әкімдіктің ап…
2013 жылдың 14 қаңтары Қазіргі кезде Жамбыл облысында қалпына келтіру жұмыстары жүргізіліп жатыр, жағдай толық бақылауға алынған, деп хабарлайды ҚР ТЖМ баспасөз қызметі.
«Жа… 2013 жылдың 14 қаңтары Жамбыл облысында төтенше оқиға орнында оқиғаның салдарын жою жөніндегі облыстық штабтың жұмысы жалғасуда, деп хабарлады Төтенше жағдайлар министрлігін…
2012 жылдың 12 желтоқсаны
Елдің басты жобалары
03 Қазан 2015, 23:09 Қазақстанның Қытайдағы Елшісі ҚХР Мемлекеттік кеңесінің Премьерімен кездесті АСТАНА. ҚазАқпарат - Қазақстанның Қытайдағы Елшісі Шахрат Нұрышев 2015 жылы 30 қыркүйекте 
Мемлекеттік кеңестің Премьері 2015 жылы 30 тамыз - 3 қыркүйекте ҚР Президенті Нұрсұлтан Назарбаевтың Қытайға жасаған мемлекеттік сапарының қорытындыларына, атап айтқанда, 33 құжатқа, соның 
Бүгін ҚР Премьер-Министрінің орынбасары Бердібек Сапарбаев Алматы облысына жұмыс сапарымен барды. Талдықорғанда вице-премьер өнеркәсіп мекемелері…
2014 жылдың 19 қыркүйегі 2014 жылдың соңына дейін Алматы облысында «Қолжетімді тұрғын үй-2020» бағдарламасы аясында шамамен 870 мың шаршы метр тұрғын үй пайдаланылуға беріледі…
2014 жылдың 19 қыркүйегі Балаларды мектепке дейінгі тәрбиемен кең қамтуды қамтамасыз ету үшін Алматы облысында 133 жеке меншік балабақша ашу жоспарланған, деп хабарлады б…
2014 жылдың 19 қыркүйегі Алматы облысында маусымына қуаттылығы 100 мың тонна болатын қант зауытын салу жоспарланған, деп хабарлады бүгін ОКҚ брифингінде Алматы облысының әкімі…
2014 жылдың 18 қыркүйегі Индустриаландыру бағдарламасы жобаларын жүзеге асыру мақсатында елдің өңірлерінде мамандарды оқытуға мемлекеттік грант саны артады, деді бүгін ҚР …
2014 жылдың 21 сәуірі Алматы агломерациясын дамытудың ұзақ мерзімді жоспарын қалыптастыру және агломерацияны дамытудың Өңіраралық сызбалары мәселелерін Алматыда Өңірлік дам…
2014 жылдың 06 наурызы Қазақстан Республикасының Білім және ғылым министрі Аслан Сәрінжіпов Мемлекет басшысының Қазақстан халқына Жолдауын түсіндіру мақсатында Алматы о…
2013 жылдың 25 қазаны Бүгін ҚР Премьер-Министрі Серік Ахметов Алматы облысына жұмыс сапары барысында Алматы G-4 Сity спутник- қалалардағы нысандардың құрылысымен танысты.Бо…
2013 жылдың 25 қазаны Бүгін ҚР Премьер-Министрі Серік Ахметов Алматы облысына жұмыс сапары барысында Іле ауданының кәсіпорындарына барды.Алдымен жергілікті құс фабрикасында…
2013 жылдың 25 қазаны
Қазақстан Премьер-Министрі К.Мәсімов ХЭБ-мен екі жақты ынтымақтастықтың жоғары деңгейін атап өтті
2015 жылдың 08 қазаны Бүгін Үкімет Үйінде ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов Жануарлардың денсаулығын сақтау дүниежүзілік ұйымының (Халықаралық эпизоотикалық бюро) Бас директоры Бернард 
ХЭБ Бас директоры Үкімет басшысына Ұйымның ағымдағы жұмысы мен Қазақстанмен ынтымақтастықтың перспективалары жайлы ақпарат берді. Өз кезегінде, Кәрім Мәсімов Қазақстанның ДСҰ-на кіруіне 
2015 жылдың 31 шілдесі Бүгін Куала-Лумпурда Халықаралық Олимпиада комитетінің 128-ші сессиясында ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов басқарған қазақстандық делегация 2022 жы…
2015 жылдың 30 шілдесі Бүгін Куала-Лумпурда ҚР Премьер-Министрі, Алматы-2022 өтінім ұйымдастыру комитетінің төрағасы Кәрім Мәсімов Халықаралық олимп…
2015 жылдың 30 шілдесі Электронды үкімет порталы арқылы Қазақстанның Тұрғын үй құрылыс жинақ банкінде құжат қабылдау рәсімі оңтайландырылады, деп мәлімдеді бүгін б…
2015 жылдың 29 шілдесі Куала-Лумпурда Халықаралық олимпиада комитетінің 128-ші сессиясы қарсаңында Қазақстанның Премьер-Министрі, Алматы-2022 өтінім ұйымдастыру комитетінің…
2015 жылдың 29 шілдесі Түркітілдес мемлекеттер кітапханаларының бірлестігін құру қарастырылуда, деп мәлімдеді бүгін ОКҚ брифингінде ҚР Ұлттық кітапханасының директ…
2015 жылдың 28 шілдесі «Мемлекеттік сатып алулар туралы» заң жобасы аясындағы жаңа редакцияда мемлекеттік сатып алулар өткізу үдерістерін толық автоматта…
2015 жылдың 28 шілдесі «Мемлекеттік сатып алулар туралы» заң жобасы аясындағы жаңа редакцияда мемлекеттік сатып алулар бойынша конкурс кезеңдерін қысқарту қарастырылған,&amp;nbs…
2015 жылдың 28 шілдесі
2015 жылдың 09 қыркүйегі Ағымдағы жылыдң қаңтар-тамызында Қазақстанда 30,2 млрд текше метр газ өндірілді, деп мәлімдеді бүгін ОКҚбрифингінде Энергетиканың бірін…
2015 жылдың 09 қыркүйегі Мұнай-газ секторы кәсіпорындарына адекватты салықтық жүктемені қамтамасыз ету жоспарланған, деп мәлімдеді бүгін ОКҚ брифингі барысында…
2015 жылдың 09 қыркүйегі Қазақстанда АИ-92 және АИ-93 маркалы бензин бағасы төмендеуі мүмкін, деп мәлімдеді бүгін ОКҚ брифингінде ҚР энергетика бірінші виц…
2015 жылдың 09 қыркүйегі Қазақстанда ағымдағы жылдың 8 айында өндірілген мұнай 53,4 млн тоннаны құрады, деп хабарлады бүгін ОКҚ брифингінде ҚР энергетика бірінш…
2015 жылдың 08 қыркүйегі «Қазақстан Республикасының кейбір заңнамалық актілеріне электр энергетикасы мәселелері бойынша өзгерістер мен толықтырулар енгізу туралы» заң жобасы а…
2015 жылдың 05 тамызы Қазақстанда 100-ге жуық компания энергетикалық аудит жүргізу құқығына ие, деп мәлімдеді бүгін ҚР инвестициялар және даму вице-министрі…
2015 жылдың 27 шілдесі Мемлекеттік-жеке меншік серіктестік принциптерінде «Еуразия» мұнай консорциумын құру жоспарланған, деп хабарлады бүгін ОКҚ брифингінде…
2015 жылдың 27 шілдесі
ШОБ-тің 3 мыңға жуық кәсіпорны «Іскерлік байланыстар» құралы арқылы оқытудан өтті, деп мәлімдеді бүгін «Іскерлік байланыстар» құралын ж…
2015 жылдың 07 қазаны ҚР Ұлттық экономика министрлігі және Еуразиялық қайта құру және даму банкі тұрғын-үй коммуналдық шаруашылық және көлік саласындағы халықаралық қаржы и…
2015 жылдың 06 қазаны Перспективада Еуразиялық экономикалық одақ пен әлемнің бірқатар ірі елдері арасында еркін сауда аймағын құру мүмкіндігі қарастырылуда, деп мәлім…
2015 жылдың 06 қазаны 2020 жылға қарай Қытай мен Еуропалық одақ арасындағы тауар айналымының 8% жуығы «Батыс Еуропа - Батыс Қытай» көлік дәл…
2015 жылдың 06 қазаны ЕАЭО мен Қытай арасындағы сауда-экономикалық ынтымақтастық туралы келісім бойынша келіссөздер 2016 жылдың басында бастау алуы мүмкін, деп мәлімд…
2015 жылдың 06 қазаны ЕАЭО мүшелері мен Қытай арасындағы Инновациялық ынтымақтастық тұжырымдамасы Еуразиялық экономикалық одаққа мүше елдердің индустриялық…
2015 жылдың 05 қазаны Солтүстік Қазақстан облысындағы алдын ала құны 38,5 млн АҚШ доллары болатын «Биохим» зауытының өндірістік активтерін кәсіпорынның жұмыс…
2015 жылдың 02 қазаны Бүгін Үкімет үйінде ҚР Премьер-Министрінің Бірінші орынбасары Бақытжан Сағынтаев «Даму» Кәсіпкерлікті дамыту қоры құралдарының тиімділігі мәселелері б…
2015 жылдың 02 қазаны Астанада жыл басынан бері 1 млн 198 мың шаршы метр немесе 10 895 пәтер пайдалануға берілді, тұрғын үй құрылысының аса жоғары қарқыны ба…
2015 жылдың 01 қазаны
Халықаралық көрме бюросының Бас хатшысы Висенте Лоссерталес Астанаға үш күндік сапары барысында ЭКСПО-ның құрылыс алаңын аралап, сәулет-құры…
2015 жылдың 11 қыркүйегі Қазақстан Түркітілдес мемлекеттер ынтымақтастық кеңесінің жұмысына көмектесуге және жан-жақты қолдау көрсетуге дайын, деп мәлімдеді ҚР сыртқ…
2015 жылдың 07 қыркүйегі ҚР Премьер-Министрінің Бірінші орынбасары Бақытжан Сағынтаев ГФР Федералдық Сыртқы істер министрі Франк-Вальтер Штайнмайердің шақыруымен Берлинд…
2015 жылдың 28 тамызы Бүгін ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов елімізге ресми сапармен келген Сербия Президенті Томислав Николичпен кездесті.&amp;n…
2015 жылдың 26 тамызы Бүгін Үкімет үйінде ҚР Премьер-Министрінің бірінші орынбасары Бақытжан Сағынтаев халықаралық гуманитарлық көмек мәселелері жөніндегі Комисси…
2015 жылдың 25 тамызы Бүгін ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов Пәкістан Ислам Республикасының Премьер-Министрі Наваз Шарифпен кездесті.Келіссөздер барысында экономиканың түр…
2015 жылдың 25 тамызы Бүгін ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов Пәкістан Ислам Республикасының Премьер-Министрі Наваз Шарифпен кездесті.…
2015 жылдың 25 тамызы ҚР Премьер-Министрінің Бірінші орынбасары Бақытжан Сағынтаев пен ҚКП ОК Саяси бюросы Тұрақты комитетінің мүшесі, ҚХР Мемлекеттік кеңесінің вице-премье…
ҚР Премьер-Министрінің орынбасары Бердібек Сапарбаев аймақтар бойынша жұмыс сапары аясында Жамбыл облысына барды. Таразда вице-премьер Қазақ ханд…
2014 жылдың 29 желтоқсаны ҚР Денсаулық сақтау және әлеуметтік даму бірінші вице-министрі Салидат Қайырбекованың Жамбыл облысына жұмыс сапары шеңберінде Тараз қаласында ана…
2014 жылдың 10 қазаны Жамбыл облысында Үдемелі индустриялды-инновациялық даму мемлекеттік бағдарламасы аясында 597 млрд теңге тұратын 41 инвестициялық жоба жүзеге асуда, ол…
2014 жылдың 06 қаңтары Жамбыл облысында 2013 жылы Индустрияландыру картасы аясында кәсіпорындар 38,5 млрд теңгенің өнімін өндірді, деп хабарлайды облыс әкімдігінің баспасөз…
2013 жылдың 06 ақпаны Бүгін Үкіметтің жұмыс тобы Премьер-Министрдің бірінші орынбасары – ҚР Өңірлік даму министрі Бақытжан Сағынтаевтің басшылығымен Оңтүстік Қазақстан және…
2013 жылдың 15 қаңтары Жамбыл облысының табиғи апаттан зардап шеккен барлық аудандарында электрмен жабдықтау біртіндеп қалпына келтірілуде, деп хабарлады ҚР ТЖМ баспасөз қыз…
2013 жылдың 14 қаңтары Қазіргі кезде Жамбыл облысында қалпына келтіру жұмыстары жүргізіліп жатыр, жағдай толық бақылауға алынған, деп хабарлайды ҚР ТЖМ баспасөз қызметі.
2012 жылдың 12 желтоқсаны
Бүгіннен бастап Астана мен Алматының халыққа қызмет көрсету орталықтарында электрондық цифрлық қолтаңбаны сақтауға арналған SIM-картала…
2015 жылдың 01 қазаны Ашық нарықтар жағдайында отандық машина жасаудың экспортқа бағытталған көлемдерін арттыру мәселелері бүгін Астанада ашылған III Машина жасаушылар…
2015 жылдың 30 қыркүйегі Мұнай-газ саласындағы жер қойнауын пайдаланушылардың сатып алуларындағы жергілікті қамту көлемі шамамен 2,5 есеге, 2014 жылы 9 млрд долларға дейін өст…
2015 жылдың 30 қыркүйегі Қазақстанның медициналық ұйымдары халықты қызылшаға қарсы қосымша иммундау жұмыстарының екінші кезеңіне дайын, деп мәлімдеді бүгін ҚР Денсаулық с…
2015 жылдың 30 қыркүйегі Қазақстан мұнай тасымалдаудың көп векторлы жүйесін құрды, деп мәлімдеді бүгін «ҚазТрансОйл» АҚ Бас директоры Қайыргелді Қабылдин Тәуелсіздік сара…
2015 жылдың 30 қыркүйегі Дүниежүзілік экономикалық форумның (ДЭФ) жаһандық бәсекеге қабілеттілік рейтингісінде Қазақстан өзінің өткен жылғы орнын сегіз тармаққа жақс…
2015 жылдың 30 қыркүйегі Қазақстан мұнай өндіру бойынша қазіргі көлемін сақтап қала алады, деп мәлімдеді бүгін Kazenergy-2015 Х Еуразиялық форумы аясындағы баспасөз…
2015 жылдың 30 қыркүйегі Қазақстанда коммерциялық кемемен тасымалдау компанияларын бірқатар салықтан босату жоспарланған, деп хабарлады Қазақстанның Инвестициялар жә…
2015 жылдың 30 қыркүйегі Импортты алмастыру бағдарламасы аясында құрылған өнеркәсіптік кооперация Еуразиялық Экономикалық одақтың машина жасау секторының кәсіпорындары ар… 2015 жылдың 29 
08 Қазан 2015, 11:57 Оралда күйші-композитор, Қазақстанның халық әртісі Т.Шәмелов тұрған үйге ескерткіш тақта орнатылды (ФОТО) ОРАЛ. ҚазАқпарат - Оралда белгілі күйші-композитор, Қазақстанның 
Жаңақала ауданының әкімі Лавр Хайретдинов Тұяқберді Шәмеловке мұндай құрметтің туған жерінде де жасалып жатқанын жеткізді.
Атап айтқанда, күйшінің өмірден өткеніне үш жыл толуына орай Жаңақала ауылында ас берілді.
ҚР Денсаулық сақтау және әлеуметтік даму министрлігі қызметкерлердің жаппай қысқартылуы мен жұмыс орындарын сақтап қалуды ескерту бойынша бірінші кезе…
2015 жылдың 01 қазаны Қазақстанда 2015 жылы қарттарға әлеуметтік көмек көрсетуге 5,6 млрд астам теңге бағытталды, деп мәлімдеді Астанадағы брифингте ҚР денсаулық сақта…
2015 жылдың 13 қыркүйегі Бүгін Астанада ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов қайырымдылық марафонына қатысты.Жарыстар төрт түрлі: 5 шақырым, 10 шақырым, 21 шақырым 097,5 метр, 42…
2015 жылдың 11 қыркүйегі Бүгін Ақтөбеде ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов пен ҚР Президенті Әкімшілігінің басшысы Нұрлан Нығматулиннің қатысуымен облыстық мәслихаттың кезектен…
2015 жылдың 11 қыркүйегі ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов және ҚР Президенті Әкімшілігінің басшысы Нұрлан Нығматулин Қостанай облысының активіне өңірдің жаңа басшысын та…
2015 жылдың 11 қыркүйегі ҚР Президенті Нұрсұлтан Назарбаев бүгін Қазақ хандығының 550-жылдығына арналған салтанатты жиында сөйлеген сөзінде осы сәттен бастап&amp;nb…
2015 жылдың 11 қыркүйегі XXI ғасырда Қазақстанның жаһандық дамуға қосқан үлесі арта бермек, деп мәлімдеді бүгін Елбасы Нұрсұлтан Назарбаев Тәуелсіздік сарайында Қазақ хандығын…
2015 жылдың 10 қыркүйегі ҚР Білім және ғылым министрлігі мен Дүниежүзілік банк жасасқан 5 млрд…
2015 жылдың 10 қыркүйегі Ағымдағы жылдың соңына дейін үлескерлік қатысумен 9 тұрғын үй нысанының құрылысы аяқталады, деп мәлімдеді бүгін ОКҚ брифингінде ҚР ұлт…
Бүгін ҚР Премьер-Министрінің орынбасары Бердібек Сапарбаев Павлодарға жұмыс сапары барысында өңірдің әлеуметтік-экономикалық дамуымен танысты.Вице-пре…
2014 жылдың 21 қарашасы Павлодар облысы «Бизнестің жол картасы - 2020» орындау бойынша Қазақстан өңірлері ішінде көш бастап келеді, өңірде осы бағдарлама бойынша 609 жоба жүз…
2014 жылдың 21 қарашасы «Индустриаландыру картасы» аясында Павлодар облысында салынған үш жаңа зауыт жыл соңына дейін іске қосылады, деп хабарлады ОКҚ өткен брифингте Павлода…
2014 жылдың 19 наурызы ҚР Денсаулық сақтау министрі Салидат Қайырбекова Павлодарда медициналық мекемені аралап, облыстың медициналық жұртшылығымен кездесті, деп хабарла…
2013 жылдың 27 қарашасы Бүгін ҚР Премьер-Министрінің бірінші орынбасары Бақытжан Сағынтаев Павлодар облысына жұмыс сапары барсында бірқатар жергілікті кәсіпорынды аралап, «Па…
2013 жылдың 04 қазаны Павлодар облысында үдемелі индустриялық-инновациялық даму бағдарламасы аясында 51 жоба пайдалануға берілді, онда 4 мың жаңа жұмыс орны құрылған, деп х…
2013 жылдың 06 қыркүйегі Бүгін ҚР Премьер-Министрі Павлодар облысына жасаған жұмыс сапары аясында Екібастұз қаласына барып, бірқатар өндіріс орындарында болды. Премьер-Министр…
2013 жылдың 06 қыркүйегі Бүгін жұмыс сапарымен Павлодар облысында жүрген ҚР Премьер-Министрі Серік Ахметов үдемелі индустриалдық-инновациялық даму мемлекеттік бағдарламасын жү…
2013 жылдың 06 қыркүйегі Бүгін ҚР Премьер-Министрі Серік Ахметов жұмыс сапарымен Павлодар облысына келді.
Үкімет Басшысы мемлекеттік индустриалды-инновациялық даму бағд…
2012 жылдың 10 желтоқсаны
Бүгін ҚР Премьер-Министрінің орынбасары Бердібек Сапарбаев жұмыс сапарымен Маңғыстау облысына барды.
Сапар барысында вице-премьер өнеркәсіп кәсіпорынд…
2014 жылдың 04 ақпаны 2013 жылдың қортындысы бойынша Маңғыстау облысындағы газ өндіру көлемі 1,3 млрд куб метрді құрады, деп мәлімдеді Үкімет отырысында мұнай жән…
2013 жылдың 15 қарашасы Мағыстау облысының Құрық ауылында паром кешені салынады, деп хабарлады Маңғыстау облысыныңәкімі Алик Айдарбаев ОКҚ брифингі барысы…
2013 жылдың 15 қарашасы Индустриаландыру картасының жобалары аясында ағымдағы жылдың соңына дейін Маңғыстау облысында «Каспий битум» және «Каспий цемент» зауыттарын…
2013 жылдың 18 қаңтары Бүгін ҚР Премьер-Министрі Серік Ахметов Маңғыстау облысының жаңа әкімін таныстырды. Ақтау қаласында облыстық мәслихаттың кезектен тыс сессиясы өт…
2013 жылдың 18 қаңтары Бүгін ҚР Премьер-Министрі Серік Ахметов Маңғыстау облысының жаңа әкімін таныстырды.

     …
2012 жылдың 10 желтоқсаны 2012 жылғы қаңтар айындағы Қазақстан халқына арнаған «Әлеуметтік-экономикалық жаңғырту-Қазақстан дамуының басты бағыты» атты Жолдауында Қазақста…
2012 жылдың 22 қарашасы Кеше, 21 қараша күні, ҚР Премьер-Министрі Серік Ахметов Маңғыстау облысында жұмыс сапарымен болды (фото).Жаңаөзенде Үкімет басшысы бюджет саласының қ…
2012 жылдың 22 қарашасы Кеше, 21 қараша күні, Премьер-Министр Серік Ахметов Маңғыстау облысына жасаған жұмыс сапары барысында «Өзенмұнайгаз» АҚ «Бұрғылау жұмыстары басқармасы…
2012 жылдың 21 қарашасы
08 Қазан 2015, 13:00 Н.Назарбаев «Арайстроймаркет-2003» ЖШС зауытында болды АСТАНА. ҚазАқпарат - Мемлекет басшысы Нұрсұлтан Назарбаев Жамбыл облысына сапары аясында Тараз қаласындағы 
Кәсіпорын негізінен алюминийден еуропалық сападағы алюминийлік және биметалдық, өзге де формадағы радиаторлар жасаумен айналысады.
Елдің ішкі нарығымен қоса көрші елдер де бұл өнімнің негізгі тұтынушысы болып саналады.
Басты сөздер: Жамбыл облысы , Қазақстан Президенті Қате таптыңыз ба? Белгілеп, CTRL+ENTER басыңыз Сондай-ақ... оқыңыз
Батыс Қазақстан облысында автожолдардың 234 шақырымын жөндеуге ағымдағы жылы 6,3 млрд теңге жұмсалады, деп хабарлады ҚР Инвестиция және даму министрлі…
2014 жылдың 12 желтоқсаны Бүгін ҚР Премьер-Министрінің орынбасары Бердібек Сапарбаев бастаған топ жұмыс сапарымен Батыс Қазақстан облысында болды. Вице-премьермен бірге өң…
2014 жылдың 09 желтоқсаны Бүгін Үкімет үйінде ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімовке Орал қаласының 2030 жылға дейінгі жаңа Бас жоспарының жобасы таныстырылды.…
2014 жылдың 03 қазаны Орал қаласының әуежайын жөндеу 15 қарашаға дейін аяқталады, деп хабарлады ОКҚ брифингінде БҚО әкімі Нұрлан Ноғаев.«1 қыркүйектен бастап әуежай жа…
2014 жылдың 03 қазаны 2014 жылы Батыс Қазақстан облысының 7 елді мекенінде сумен жабдықтау жүргізіледі, деп хабарлады ОКҚ брифингінде облыс әкімі Нұрлан Ноға…
2014 жылдың 03 қазаны Батыс Қазақстан облысында негізгі капиталға инвестициялар 24,6%-ға өсіп, 139,3 млрд теңгені құрады, деп хабарлады Батыс Қаза…
2014 жылдың 03 қазаны Батыс Қазақстан облысында жергілікті жолдардың құрылысына таяу екі жылда шамамен 20 млрд теңге бағытталады, деп хабарлады ОКҚ брифингінде облыс әкімі&amp;…
2013 жылдың 16 қазаны Батыс Қазақстан облысында «Бизнестің жол картасы-2020» бағдарламасы аясында жалпы 37,6 млрд теңге сомаға 25 инвестициялық жоба ма…
2012 жылдың 20 желтоқсаны Бүгін ҚР Премьер- Министрінің орынбасары Қырымбек Көшербаев бастаған Үкіметтік топ жұмыс сапарымен Батыс Қазақстан облысына барды.Үкіметтік топ алдыме…
«100 қадам» Ұлт жоспары аясында Қазақстан бойынша 3D-сапарларды орналастыруды қарастыратын «Қазақстан энциклопедиясы» интернет-порталы ашыла…
2015 жылдың 29 шілдесі Куала-Лумпурда Халықаралық олимпиада комитетінің 128-ші сессиясы қарсаңында Қазақстанның Премьер-Министрі, Алматы-2022 өтінім ұйымдастыру комитетінің…
2015 жылдың 29 шілдесі Түркітілдес мемлекеттер кітапханаларының бірлестігін құру қарастырылуда, деп мәлімдеді бүгін ОКҚ брифингінде ҚР Ұлттық кітапханасының директ…
2015 жылдың 28 шілдесі 2020 жылға қарай қазақ тілінің терминологиялық қоры 100%-ға жаңартылуы тиіс, деп мәлімдеді бүгін ОКҚ брифингінде ҚР МСМ Тілдерді дамыту және қоға…
2015 жылдың 22 шілдесі Қазақстанның мәдени мұрасын бүкіл әлемге танытуға арналған «Мәңгілік мұра» жалпыұлттық мәдени дамыту жобасы іске қосылады, деп мәлімдеді бүг…
2015 жылдың 01 маусымы ТМД елдері үкімет басшылары кеңесінің отырысы өткен күні шетел делегациясының өкілдері «Rixos Borovoye» отелінің аумағында құрылған этноауылда ұл…
2015 жылдың 16 ақпаны Қазақстан мәдениетін демеушілерді тарта отырып, әлем сахналарында насихаттау қажет, деп баса айтты бүгін ҚР Премьер-Министрінің орынбасары&amp;n…
2015 жылдың 16 ақпаны ҚР Премьер-Министрінің орынбасары Бердібек Сапарбаев бүгін кеңейтілген алқа отырысында Мәдениет және спорт министрлігіне мұражайлар мен қоры…
2015 жылдың 16 ақпаны Республикамызда қазақ тілін үйретудің 350-ден астам орталығы жұмыс жасайды, олардың 89-ы - мемлекеттік, деп хабарлады ҚР мәдениет және спорт министрі…
2015 жылдың 16 ақпаны
2015 2015 2014 2013 қазан қаңтар ақпан наурыз сәуір мам маусым шілде тамыз қыркүйек қазан қараша желтоксан &lt;&lt;
2015 2015 2014 2013 қазан қаңтар ақпан наурыз сәуір мам маусым шілде тамыз қыркүйек қазан қараша желтоксан &lt;&lt;
  Құқық
2015 2015 2014 2013 2012 қазан қаңтар ақпан наурыз сәуір мам маусым шілде тамыз қыркүйек қазан қараша желтоксан &lt;&lt;
Халықаралық қатынастар
Қазақстан Түркі кеңесінің жұмысына жан-жақты қолдау көрсетуге дайын – Е.Ыдырысов
2015 жылдың 11 қыркүйегі Қазақстан Түркітілдес мемлекеттер ынтымақтастық кеңесінің жұмысына көмектесуге және жан-жақты қолдау көрсетуге дайын, деп мәлімдеді ҚР сыртқы істер министрі Ерлан 
Кездесу барысында Р.Гасанов Түркі кеңесінің 2014-2015 жылдардағы қызметінің қорытындылары мен алдағы жоспарлары туралы айтып берді.
Е.Ыдырысов, сондай-ақ, ТМЫК Бас хатшысының және тараптар сарапшыларының ТМЫК мерейтойлық саммиттің сапалы дайындығы бойынша жемісті қызметін атап өтті.
Бүгін Астанада Кеңеске қатысушы мемлекеттердің басшыларының қатысуымен Түркітілдес мемлекеттер ынтымақтастығы кеңесінің Саммиті өтеді.
Алдында мәлім болғандай, Президент Нұрсұлтан Назарбаев ұсынысымен саммиттің негізгі тақырыбы ақпарат саласындағы ынтымақтастық болмақ.
Мемлекет басшылары өткен саммиттер барысында қол жеткізілген уағдаластықтарды 11 қыркүйекте қорытындылап, жаңа міндеттемелер айқындайтын болады деп күтілуде.
Теги: Түркі кеңесі,V саммит,АстанаПоделитьсяТақырып бойынша жаңалықтар
Қаржы министрлігі
Қазақстан Республикасы Қаржы министрлігі (http://www.minfin.gov.kz) негізгі міндеттері бюджеттiң атқарылуы, бухгалтерлік есеп және қаржылық есеп беру, республикалық бюджеттің және оның 
Қазақстан Республикасы Білім және ғылым министрлігі (http://edu.gov.kz) білім, ғылым, балалардың құқықтарын қорғау және жастар саясаты салаларында басшылықты жүзеге асыратын орталық атқарушы 
К.Мәсімов Люксембург Премьер-Министрі К.Беттельмен кездесті
2015 жылдың 21 мамыры Бүгін ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов елімізге ресми сапармен келген Люксембург Премьер-Министрі Ксавье Беттельмен кездесті.
Үкімет басшылары екі жақты сауда-экономикалық ынтамақтастық мәселелерінің кең ауқымын талқылады.
Келіссөздер барысында инвестициялық және қаржы саласын қосқанда, экономиканың түрлі салаларындағы өзара іскерлік іс-қимылдың зор әлеуеті атап өтілді.
Тараптар екі жақты ынтымақтастықтың барлық спектрі бойынша қарым-қатынастарды одан әрі нығайтуға келісті.
Келіссөздер аяқталған соң ҚР Ұлттық Банкі мен Люксембургтің қаржы технологияларын тапсыру жөніндегі агентігі арасында өзара түсіністік Меморандумына және ҚР Үкіметі мен Люксембург арасында 
Одан кейін өткен брифингте К.Мәсімов пен К.Беттель екі жақты келіссөздерді қорытындылап, БАҚ сауалдарына жауап берді. Теги: Мәсімов,Люксембург,сапарПоделитьсяТақырып бойынша жаңалықтар
Энергетика министрі Школьник Владимир Сергеевич
1949 жылдың 17 ақпанында Ресей Федерациясының Мәскеу облысындағы Серпухов қаласында дүниеге келді.
1973 жылы Мәскеу инженерлік-физикалық институтын «Физика-энергетикалық қондырғылар» мамандығы бойынша бітірді.
Физика-математика ғылымдарының докторы. Еңбек жолын 1973 жылы Маңғыстау энергокомбинатында БН-350 реакторының инженер-физигі болып бастаған. Маңғыстау энергокомбинатының физика-технологиялық 
1988-1992 жылдары Маңғыстау энергокомбинаты директорының орынбасары болды.
2014 жылғы тамыздан – Қазақстан Республикасының Энергетика министрі. 1993 жылдан бері Владимир Школьник «Қазақстанның ядролық қоғамының» президенті.
«Парасат» орденімен (1998 жылы), «Астана» естелік медалімен (1998 жылы), «Тыңға 50 жыл» мерейтойлық медалімен (2004 жылы), «Қазақстан Республикасының Тұңғыш Президенті Нұрсұлтан Назарбаев» 
Жүзден астам ғылыми еңбектері бар, ғылым саласындағы сыйлықтың лауреаты, физика-математика ғылымдарының докторы, Қазақстан ұлттық жаратылыстану ғылымдары академиясының академигі
Халықаралық қатынастар
ХКБ Бас хатшысы В.Лоссерталес Астанадағы ЭКСПО-2017 құрылыс алаңын аралады
2015 жылдың 05 қазаны Халықаралық көрме бюросының Бас хатшысы Висенте Лоссерталес Астанаға үш күндік сапары барысында ЭКСПО-ның құрылыс алаңын аралап, сәулет-құрылыс жұмыстарының барысымен, 
«Осыған дейін қарсы бағытта қозғалдық деп ойлаймын - бір жағынан құрылыс, екінші жағынан промоушн болды.
Қазір шарамыздың өзегін жасауға көңіл бөлгеніміз абзал.
Жоспарлау кезеңінен өттік, енді осыған дейін талқылағанымызды енгізу, жүзеге асыру кезеңіне көштік», - деді Висенте Лоссерталес «Астана ЭКСПО-2017» ұлттық компаниясы» АҚ басқарма төрағасы 
Өз кезегінде А.Есімов ұлттық компания тиімділік, ашықтық және көп сатылылыққа назар аударып, өз құрылымын өзгерткенін атап өтті.
«Құрылыстың сәтті аяқталуы үшін еңбектеніп келеміз.
Үдеріс жүріп жатыр.
Халықаралық көрме бюросы Бас хатшысының сапары 5 қазаннан 7 қазанға дейін жалғасады.
Еске сала кетейік, Лоссерталестің бұған дейінгі сапары 2015 жылдың наурызында болған. Теги: ХКБ бас хатшысы,В.Лоссерталес,ЭКСПО-2017ПоделитьсяТақырып бойынша жаңалықтар
Халықаралық қатынастар
Б.Сағынтаев Берлинде өткен су мәселелерін реттеу жөніндегі конференцияға қатысты
2015 жылдың 07 қыркүйегі ҚР Премьер-Министрінің Бірінші орынбасары Бақытжан Сағынтаев ГФР Федералдық Сыртқы істер министрі Франк-Вальтер Штайнмайердің шақыруымен Берлинде «Су және Орталық 
Конференцияның жұмысына сондай-ақ, Еуроодақ, Орталық Азия елдерінің өкілдері, ғалымдар, халықаралық сарапшылар қатысып отыр.
Конференцияда сөз сөйлеген Бақытжан Сағынтаев Қазақстанда соңғы он жылдың ішінде су мәселелерін реттеудің нормативтік-құқықтық базасы даму үстінде екендігін, су ресурстарын басқарудың 
Атап айтқанда, Халықаралық Аралды сақтау қорына мүше мемлекеттер басшыларының Кеңесі отырысын, немесе ірі донорлар мен сарапшыларды тарта отырып, Су саммитін өткізу қажет. Бақытжан Сағынтаев 
Бұдан өзге, Қазақстан Орталық Азиядағы Су және экологиялық қауіпсіздік туралы келісімді бірлесіп әзірлеуді және оған қол қоюды ұсынды.
Сонымен қатар, гидрологиялық мәліметтер алмасудың ашық жүйесін құру маңызды.
Қазақстанның тағы бір бастамасы мемлекетаралық су шаруашылығын үйлестіру комиссиясы, «Сырдария» мен «Әмудария» бассейніндегі су шаруашылығы бірлестіктері жұмысының тиімділігін арттыруға 
Теги: Сағынтаев,Берлин,ОА,су мәселелеріПоделитьсяТақырып бойынша жаңалықтар
 Үкімет
Ішкі Істер министрлігі
Қазақстан Республикасы Ішкі Істер министрлігі (http://mvd.gov.kz/) Қазақстан Республикасы ішкі істер органының басшылық жүйесін жүзеге асыратын, сондай-ақ заңнамамен қарастырылған, Қазақстан 
Қазақстан Республикасы Әділет министрлігі (http://www.adilet.gov.kz/) мемлекеттің қызметін құқықтық қамтамасыз етуді жүзеге асыратын, мемлекеттік органдардың, ұйымдардың, лауазымды адамдар 
Білім және ғылым министрлігі
Қазақстан Республикасы Білім және ғылым министрлігі (http://edu.gov.kz) білім, ғылым, балалардың құқықтарын қорғау және жастар саясаты салаларында басшылықты жүзеге асыратын орталық атқарушы 
Әділет министрі Берік Мәжитұлы Имашев
1960 жылы 7 маусымда туған. М.В.Ломоносов атындағы Мәскеу мемлекеттік университетін бітірген. Құқықтанушы, заң ғылымдарының кандидаты.
Қазақстан Республикасы Президентінің көмекшісі - Қауіпсіздік Кеңесінің Хатшысы болып қызмет атқарған.
Қазақстан Республикасы Президентінің 2011 жылғы 23 қарашадағы Жарлығымен Қазақстан Республикасы Парламенті Сенатының депутаты - Конституциялық заңнама, сот жүйесі және құқық қорғау органдары 
«Құрмет», «Парасат» ордендерімен, ТМД ПАА кеңесінің Құрмет грамотасымен, алты медальмен марапатталған.
Қазақстан Республикасы Президентінің 2012 жылғы 20 қаңтардағы Жарлығымен Қазақстан Республикасы Әдiлет министрi болып тағайындалды.
Әділет министрлігі
Қазақстан Республикасы Әділет министрлігі (http://www.adilet.gov.kz/) мемлекеттің қызметін құқықтық қамтамасыз етуді жүзеге асыратын, мемлекеттік органдардың, ұйымдардың, лауазымды адамдар 
Мәдениет және спорт министрі Мұхамедиұлы Арыстанбек
Арыстанбек Мұхамедиұлы 1963 жылы 11 ақпан күні Алматы облысы Талғар ауданы Тұздыбастау ауылында дүниеге келген. 1986 жылы Құрманғазы атындағы Қазақ Ұлттық консерваториясын (виолончель сыныбы 
2003 жылы «Халықаралық қатынастар және сыртқы саясат тарихы» мамандығы бойынша «Қазақстан-ЮНЕСКО: мәдени ынтымақтастық аспектілері» тақырыбында кандидаттық диссертация қорғады.
Еңбек жолын Жамбыл атындағы Қазақ мемлекеттік филармониясының Мемлекеттік симфониялық оркестрінің әртісі болып бастады (1984-1991 жж.), сосын Қазақстан Республикасы Мәдениет министрлігінде 
Жоғары кәсібилігі үшін А.Мұхамедиұлы Қазақстан Республикасы Президентінің Жарлығымен «Қазақстанның еңбек сіңірген қайраткері» құрметті атағына, ҚР Президентінің алғыс хатына ие болды, «ҚР 
2014 жылдың 11 наурызынан ҚР Президенті Жарлығымен Арыстанбек Мұхамедиұлы Қазақстан Республикасының мәдениет министрі болып тағайындалды. 2014 жылдың 06 тамызынан бастап мәдениет және спорт 
Үкімет үйі
Қолдану шарттары
Primeminister.kz веб-сайтының материалдарын пайдалану шарттары &quot;Primeminister.kz &quot;ақпараттық агенттігі құқықтары негізінде жұмыс жасайтын Қазақстан Республикасы Премьер-Министрінің 
Primeminister.kz сайтында мәтіндік, фото, графикалық, ақпараттық-графикалық, видео, аудио және басқа да материалдарды Интернет желісінде толық немесе ішінара пайдаланған жағдайда пайдаланушы 
Гиперсілтеме мәтін, видео, аудиоролик, фото, графика басында материал лидінде пайдаланылатын негізгі қаріптен кіші емес қаріппен орналасуы тиіс. Primeminister.kz материалдарынан толық немесе 
Үкімет үйі
Қолдану шарттары
Primeminister.kz веб-сайтының материалдарын пайдалану шарттары &quot;Primeminister.kz &quot;ақпараттық агенттігі құқықтары негізінде жұмыс жасайтын Қазақстан Республикасы Премьер-Министрінің 
Primeminister.kz сайтында мәтіндік, фото, графикалық, ақпараттық-графикалық, видео, аудио және басқа да материалдарды Интернет желісінде толық немесе ішінара пайдаланған жағдайда пайдаланушы 
Гиперсілтеме мәтін, видео, аудиоролик, фото, графика басында материал лидінде пайдаланылатын негізгі қаріптен кіші емес қаріппен орналасуы тиіс. Primeminister.kz материалдарынан толық немесе 
Үкімет үйі
Үкімет үйі
Үкімет үйінің құрылысы 2002 жылдың наурыз айында басталып, 2005 жылдың шілде айында аяқталды.
Ғимараттың жалпы ауданы 33752 мың шаршы метрді құрайды.
2005 жылдың қыркүйек айында ҚРПремьер-Министрінің Кеңсесі Үкімет үйі ғимаратына қоныстанды.
Ғимарат заманауи сәулет-құрылыс технологиялары бойынша салынып, сырты ашық cұр түсті гранит таспен қапталды.
Нысан 21 қабаттан тұрады.
Олар әртүрлі биіктіктегі және бір-бірімен байланыстырылған бес блокқа бөлінген, оның ішінде: А блогы - 21 қабатты, В, Г блоктары - 3 қабатты, Б, Д блоктары - 2 қабатты ғимараттар.
Үкімет үйінің кіреберісіндегі холл.
Үкімет үйінде кеңестер өтетін 13 зал бар.
Үкімет үйінде Қазақстанға ресми сапармен келетін мемлекет басшыларымен, үкімет және делегация басшыларымен шағын құрамдағы кездесулер мен кеңейтілген форматтағы келіссөздер өткізілетін залдар 
Облыс әкімдерінің қатысуымен өтетін Үкімет отырыстары мен селекторлық кеңестерге арналған зал.
ҚР Премьер-Министрінің төрағалығымен Үкімет отырыстары өтетін зал.
Үкімет үйінің 2-ші қабатында 780 орындық зал бар.
Мұнда ҚР Үкіметінің кеңейтілген отырыстары өтеді.
2-ші қабатта орналасқан 60 орындық баспасөз залы Үкімет басшысының қатысуымен өтетін баспасөз мәслихаттарына арналған.
Үшінші қабатта БАҚ өкілдеріне арналған баспасөз орталығы орналасқан.
Үкімет үйінің мекен-жайы: Астана қаласы, Орынбор көшесі, 6
Экономикалық интеграция істері жөніндегі министр Жанар Сейдахметқызы Айтжанова
1965 жылы туған. С.М.Киров атындағы Қазақ мемлекеттік университетін, Вена Біріккен институтын, Гарвард университетінің Дж.Кеннеди атындағы Мемлекеттік басқару мектебін (АҚШ) тәмамдаған.
Ағылшын және чех тілдерін меңгерген.
Университетті бітіргеннен кейін ҚазМУ-де және ММУ-де, Карлов және Орталық Еуропа университеттерінде (Чех Республикасының Прага қ.) машықтанудан өтті. БҰҰ-ның Қазақстан Республикасындағы 
“Ерен еңбегі үшін” медалімен марапатталған.
Денсаулық сақтау және әлеуметтік даму министрі Тамара Босымбекқызы Дүйсенова
1965 жылы 11 қаңтарда Оңтүстік Қазақстан облысында туған, қазақ, білімі жоғары, 1987 жылы Ташкент халық шаруашылығы институтын инженер-экономист мамандығы бойынша бітірген, экономика 
1992-1993 жылдары - Сарыағаш аудандық әкімшіліктің аға экономисті; 1993 - 1994 жылдары - «Перизат-холдинг» компаниясының бөлім басшысы; 1994-1997 жылдары - Сарыағаш ауданы әкімінің кеңесшісі, 
2013 жылдың ақпанынан бастап ҚР еңбек және халықты әлеуметтік қорғау вице-министрі. 2013 жылдың 10 маусымынан бастап - ҚР еңбек және халықты әлеуметтік қорғау министрінің м.а., 2013 жылдың 
2014 жылдың 06 тамызынан бастап денсаулық сақтау және әлеуметтік даму министрі
Экономика
3 мыңға жуық ШОБ кәсіпорны «Іскерлік байланыстар» құралы аясында оқытудан өтті - Ғ.Лесбеков
«Іскерлік байланыстар» құралын жүзеге асырғалы бері шағын және орта бизнестің 2700-ден астам басшысы оқытудан өтіп, басқару қабілеттерін арттырды», - деді Ғ.Лесбеков. Оның айтуынша, 2015 жылы 
Бүгін Мемлекет басшысының тапсырмасымен ҚР Премьер-Министрінің орынбасары Бердібек Сапарбаев Алматы қаласындағы сел тасқыны орын алған жерлерге б…
2015 жылдың 19 ақпаны Бүгін ҚР Премьер-Министрінің орынбасары Бердібек Сапарбаев жұмыс сапарымен Алматы қаласына барды. Күннің бірінші жартысында вице-премьер Алм…
2015 жылдың 02 ақпаны Алматының экспортқа бағытталған кәсіпорындары ҮИИДМБ екінші бесжылдығының жобаларын жүзеге асыру аясында «KAZNEX INVEST» АҚ Экспорт және инвестиц…
2015 жылдың 30 қаңтары Бүгін Алматыда ҚР Премьер-Министрінің бірінші орынбасары Бақытжан Сағынтаев қала кәсіпкерлерімен кездесу өткізіп, онда бизнес жүргізуге арналған…
2014 жылдың 19 желтоқсаны Алматыда қоғамдық көліктің 50% энергия мен отынның экологиялық таза түрімен жүреді, деп хабарлады бүгін қала әкімі Ахметжан Есімов ОКҚ брифи…
2014 жылдың 19 желтоқсаны Алматыда ағымдағы жылы бала өлім-жітімі 25,3%-ға төмендеді, деп хабарлады Алматы қаласы әкімдігінде.«25,3 %-ға бала өлім-жітімі азайды, бұл елімі…
2014 жылдың 19 желтоқсаны Алматы қаласының жалпы өңірлік өнімі ағымдағы жылдың 11 айында 6,3%-ға артып, 8 трлн теңгені құрады, деп хабарлады бүгін ОКҚ брифи…
2013 жылдың 03 желтоқсаны Бүгін ҚР Премьер-Министрі Серік Ахметов Алматыға жұмыс сапары барысында бірінші Алматы инвестициялық форумына қатысып, сөз сөйледі.Үкімет басшысы Қаза…
Халықаралық көрме бюросының Бас хатшысы Висенте Лоссерталес Астанаға үш күндік сапары барысында ЭКСПО-ның құрылыс алаңын аралап, сәулет-құры…
2015 жылдың 11 қыркүйегі Қазақстан Түркітілдес мемлекеттер ынтымақтастық кеңесінің жұмысына көмектесуге және жан-жақты қолдау көрсетуге дайын, деп мәлімдеді ҚР сыртқ…
2015 жылдың 07 қыркүйегі ҚР Премьер-Министрінің Бірінші орынбасары Бақытжан Сағынтаев ГФР Федералдық Сыртқы істер министрі Франк-Вальтер Штайнмайердің шақыруымен Берлинд…
2015 жылдың 28 тамызы Бүгін ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов елімізге ресми сапармен келген Сербия Президенті Томислав Николичпен кездесті.&amp;n…
2015 жылдың 26 тамызы Бүгін Үкімет үйінде ҚР Премьер-Министрінің бірінші орынбасары Бақытжан Сағынтаев халықаралық гуманитарлық көмек мәселелері жөніндегі Комисси…
2015 жылдың 25 тамызы Бүгін ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов Пәкістан Ислам Республикасының Премьер-Министрі Наваз Шарифпен кездесті.Келіссөздер барысында экономиканың түр…
2015 жылдың 25 тамызы Бүгін ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов Пәкістан Ислам Республикасының Премьер-Министрі Наваз Шарифпен кездесті.…
2015 жылдың 25 тамызы ҚР Премьер-Министрінің Бірінші орынбасары Бақытжан Сағынтаев пен ҚКП ОК Саяси бюросы Тұрақты комитетінің мүшесі, ҚХР Мемлекеттік кеңесінің вице-премье…
2015 жылдың 19 тамызы Қазақстан мен Қырғызстан арасындағы шекарада ветеринариялық бақылау кем дегенде бір жыл бойы алып тасталынбайды, деп мәлімдеді бүгін ҚР Ауыл шаруашылы…